二月十三日，必须是个很重要的日子。

书院有二层楼，二层楼里有十三名弟子，宁缺排行十三，将夜就是一个讲述**的故事，书院里有一群**，幸福地生活着，**地生活着。

今年过年我不幸福，只有些**。

我完美地实现了大部分年前向大家承诺的事情，只在初四那天喝了些酒，除此之外一滴酒都没有沾过，我也没有出门去玩，荒废时间，然而……我也没能做什么事，因为从初五开始的这些天，我基本上都在家里养着，嗯，真是难以言说的失败啊。

回望这半年，真是诸多感慨万般烦，明天开始恢复更新了，我不想再这么断断续续了，那样真的太弱，弱暴了。

我不能允许自己再这么弱下去了，因为我是强大的，我写的故事是很好的，我要压倒一切，再借多年前写映秀时的那句话自我勉励，同时与大家共勉：无论遇着何种境况，切不能郁郁。

不能郁郁，只能郁郁葱葱。

那是放肆地生长。

如果是鱼，就要跃出海面，如果是花，就应该在彼岸乱开，到处盛放，不停怒放，艳压群芳，**呵呵。

这大概便是奇葩的意思。

我，就是还想当那朵奇葩啊。

您把我摘了放牛屎里插着，看到底会不会谢。

我认为是不会谢的。

我谢谢你们。

明天见。

。

。