大家都不容易啊，我最近尤其不容易啊，自己在找虐啊，斩天三剑后，就紧接着搞世界啊，我现在也是有节操的有世界构造的网文作者啦！

我说过将夜是喜剧，那便必然是喜剧，但是不能指望不死人，那个真心写不出来，而且在我眼中的将夜，生死真是很淡的东西，因为故事里的很多人，早就已经超越了生死的范畴，存在的形式不同而已，我所能做以及想做的事情，就是用我喜欢的嘻嘻哈哈的方式，把一个故事说完整。

当然会有比较悲壮的部分，这部分肯定是不属于宁缺的，也不是属于夫子的，属于那些愿意去悲壮，适合悲壮的角色。

又说着说着就说岔了，说正经的吧，月票被风玲妹子拉近了很多，我最近写的东西，不说好不好，因为我个人智力就只有那个程度，但大家应该看得出来，我是在绞着脑汁写，请大家多多支持，如果手里还有月票，请投给将夜吧，我感谢您，如果不投，我哭给老婆大人看去……

又逢周一时节，岂能错过要推荐票的大好时机？

月票，推荐票，感谢！

对了，小两口终于洞房了，没肉戏哈，我想了一年半时间，宁缺和桑桑之间的肉戏该怎样写，其实我想好了的，但轮到动笔的时候，发现我苦心孤诣想的法子，完全可以用最简单的方式来表达，就是最传统的一夜无语，就像用吃货来形容夫子一样。

想要表达的准确的那种老夫老妻无所谓，像做饭一样的感觉，就在老套的一夜无语四字中，而且节省很多字数，可以不被说灌水。

最后请允许我推荐朋友的一本新书，书名叫天神，书号是：2507930，大家若有闲暇，不妨前去一观，看看是否合口味。

我下了。

大家晚安。

谢谢。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。(您的支持，就是我最大的动力。)