今天就两章，但还是要说两句，两章还开单章拉票，似乎确实不大合适，但像最近这样，把三更当成日常，也不合适啊。

昨天喊了声累，今天便有很多读者朋友通过私信或qq找到我，劝我休息一天，我感动的眼泪那个汪汪的，其实主要是眼睛花了……

真不用，我周六本来就会休息的，平时当然要认真工作，我没问题，而且我也知道，很多朋友最喜欢看我这个懒猫累成死狗的过程，哈哈。

听说有朋友觉得暴发以来的质量有问题，关于这一点，我很认真地表示反对，我认为从上个月开始暴发以来，将夜的情节很好。

昨天的精神状态很糟糕，我本以为写的也很糟糕，今天下午爬起来后，有些不安地把昨天写的三章重新看了一遍，意外地发现还不错。

然而看单章时才知道，质量的不错，不能说明所有的问题——我昨天写的那个单章，是我这辈子写的最烂的单章！

我从来没有想过，我居然写得出来这么烂的单章，我对不起祖国，对不起人民，对不起读者，对不起自已，对不起那些喜欢看我，更喜欢看我单章的朋友，比如风玲妹子，比如小刀锋利，更对不起那些不爱看将夜、只爱看单章的无耻朋友，比如林海听涛，蝴蝶兰等……

所以今天我认真地写个单章。

后面的这二十几天里，我会认真地写将夜这个故事，争取写好那个**，然后我也会认真地写每个拉月票的单章，让您投月票时神清气爽。

最后不开玩笑，认真地说一句。

切糕有风险，购买须谨慎。

晚安，明天见，三章保底哟，亲……人。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

（这种质量的单章，可以换一张月票了吧？）