----------------------因为显示不全，所以把后面的再分两页贴一下。

……

……

我写书写了这么多年，一直被骂酸腐，一直被嘲讽文青病，我以前说过如果文青真的是种病，反正我是不会治的，这些年这么写下来，一直都挺红不是？

但……真的很累，我以前说过更新累，写的累，其实这时候回头看这些年，必须不怕被骂地说一声，想这些里的故事情节，才是最累的事情。

情节构思或者如我以前在采访里重复过多次的那样，不需要灵感，但真的需要好的精神状态，这十天里我的精神状态着实是有够糟糕。

现在想起来，单论情节构思这块的精神状态，最好的时候还是朱雀记的时候，因为那时候单身？因为那时候没有任何需要操心的事情？还是说因为那时候写不出来的时候，直接就不写了，而不用像现在这样，拼命地煎熬出一章满意的，却把压力积攒到了第二天，直到最后压的再也承载不起。

记得那年九月第一次去东北见领导，我直接请了一个月的假，请的是毫无心理压力，读者大人们也是嘻嘻哈哈祝我一路顺风。

当然现在的情况肯定和当年不同，职业写手必须要能承受得住这种压力，读者是花钱看书打赏辛苦投票，我凭什么不努力？

只是努力真的有很多种，我现在如此糟糕的精神状态，真他妈的是努力出来的结果，我必须得想办法扭转一下，我得让努力产生效果，如此才能把将夜的后面写的啪啪的好，才能继续为您写书服务二十年啊。

从庆余年开始，这六年时间里，我请过各式各样的假，有病假有事假有写不出来的假有年假，但没有毫无理由的请假，这七天假确实找不出来理由，我就是需要一段时间的放松，甚至是狂欢一场，啤酒不能喝了那就少喝点白的。

休息不见得都有好的结果，有可能让作者更懒惰，甚至可能一蹶不振，但我不担心这一点，您也不用担心，因为我休息的目的就是为了要把将夜这个故事写到八分以上，我要我以后写的所有故事都在八分以上，我一定能做到。

下面还有。______________________