好几天没开单章拉票了，眼看着被追了上来，焦虑微起，于是开个单章拉票。 老实承认，之所以这几天单章开的少，除了怕拉票多了让你们烦之外，还有个重要原因，是想着月底会有双倍，怕这时候把你们手里的票要光了之后，月底局面很恐怖，很悲惨。

当然，这些天的更新还是没有拉下的，大家明鉴。

但这时候不拉不行了，一是形式严峻，二是我现在确实写的激动兴奋却又有些惘然，非常需要大家的鼓励支持，需要被肯定。

夫子在荒上杀神屠龙，那个其实好写，我写的也很愉快，后面这些章，不好写，但实际上，我写的还是很愉快，虽然难度对我这种人来说，确实大了些，一直写到今天的第三章，好吧，将夜算是正式破题了。

有些事由，会在下一章继续发挥，整体而言，将夜是相对简单的故事，用的是相对简单的手段，云彩是我所知道的人里面第一个猜到的，然后书评区有几位也已经猜到，但这段情节，对这个故事来说，非常重要，我终于写到这里了，难免有些紧张，毕竟一本书是要写两年的，所以就像前面说的那样，我这时候特别需要被肯定。

有的时候，有的情节，我知道一定会被你们肯定，所以我幸福平静，这时候，我依然坚定，坚信会是好的，不安也是一种好的写作态度。

请投出您宝贵的月票。

如果您觉得能留到月底再投，那当然也非常感谢。

总之，我想学习夫子的理所当然。

你们的月票，理所当然是我的啊！

其实这并不那么理所当然。

我知道自已必须更努力，写的更认真。

那么，我会更努力，更认真地写下去。

谢谢。

晚安

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。(您的支持，就是我最大的动力。)