首先是昨天断更，虽说周末休假会补，但承诺的四章没有做到，所以无话可说，就是道歉，然后认真努力写。之所以要解释几句，是因为有朋友认为，既然我昨天下午四点多开单章请假，离入睡还有很长一段时间，那么如果工作态度够认真，够勤奋努力，那么怎么也是应该能写出一些来的，我想对此做一些解释。

的确，我写就是为了挣钱，我写的就是商业，从某种意义上来说，我也曾经在各种访问里都说过，写商业，灵感不是最重要的，最重要的是技巧，但是毕竟写也算是一种平空创造的工作，还是有他的特殊性，很多时候确实需要状态的护持才能写下去，尤其是在写某些重要章节的时候。

像昨天四点多钟请假到十一点多钟睡，还有很长一段时间，可以写，如果拼老命，怎么也能写出一些，问题是，我知道我昨天的状态不可能提起来，所以强写出来的东西肯定会出问题，如果是平时的情节也就罢了，大家体谅一下，我自已闭闭眼睛，你好我好大家都好，但这段情节我有些要求，我需要至少写到我自已满意。

昨天的请假与任何情节讨论都没有关系，我在这方面虽然情绪容易受影响，但我更愿意做的事情是按既定情节写下去，然后证明我写的很好看，在这方面我向来是个很轴的人，请假的理由就是状态不好，很疲惫，最直接简单地说：如果昨天我写这段情节，绝对会比今天写出来的这五章差很多，我无法接受这个，所以我确认昨天没法写，想着提前让大家知道会比较合适，所以很早便请了假。

王小波在红拂夜奔开头还是哪里说过一句话，每本书都应该有趣，对一些书，有趣是它存在的理由，对于另一些书，有趣是它应该达到的标准。所谓有趣，在我的理解，就是夫子说的有意思。这段话我在写映秀还是写朱雀记的时候，一直放在简介里，虽然后来这些年我很少提，但事实上我一直还是把这个当成我写书所奋斗的目标，因为难得从事喜欢的职业，所以不想虚度。

我想做有意思的事情，过有意思的生活，这便是我的解释，如果您不能理解，我理解并向您表示歉意，如果您能理解，我表示最真挚的感谢。之所以针对这件事情做解释，是因为我不想在你们很辛苦支持我的时候，觉得我不争气，我想解释，我真不是懒惰，不努力，至少在这个月里，我比谁都想多写，我也会努力多写。

明天的更新可能会晚一些，感谢大家一直以来的支持和体谅，请继续支持，我会继续像今天这样努力认真地写，并且争取写出好看的情节。

最后请投月票，谢谢。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。(本站您的支持，就是我最大的动力。)