本月向大家承诺的是写二十万字，前一段时间来了很多五一的节奏，昨天写了四章，今天写了三章，刚才算了下字数，已完成十七万五千，距离承诺线，还差两万五千字，两天八章半，对于我来说，这是小意思！

上段最后一句话比较不要脸……

一个月二十万字，对于我来说，确实是比较困难的任务，偶尔能写出二十万字的时候，都是在月票榜上拼命的时候，杀至兴起，自然能兴尽而归，而本月开始的时候因为状态和事务的关系，没有办法多写，最后这十几天这般沉默低调地写，实在不是我的风格，结果恰逢家里又有些私事需要处理，受了些影响，所以比较辛苦，写的很累。

何以解忧，唯有杜康，不是佛法，何以解累……好吧，我确实不要脸，说了这个月不要月票，但反正前天就已经破了功，破了罐子，那就继续摔好了。诚恳地请大家投出您手里的月票和推荐票。

本月只差两天了，请大家给我鼓励与支持。

非常感谢大家。

麻烦您投一下月票，我真的好想要的，虽然这个月一直忍着没说，但真的……好想好想，好想好想大家投月票。

上面这句可以唱出来，情深深地呼唤中。

我会继续努力的，一定会完成的。

谢谢。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。