想了会儿，发现想不出来什么耸人听闻的标题，那便无题吧，最近的脑子确实不好用，不想再把精神放在这些方面。//欢迎来到阅读 //

之所以最近脑子不好用，首先当然是因为老了的缘故，习惯性地忘事，甚至就连摘抄的内容，有时候都会忘记抄到了哪里，像先前我为了找一句话，就找了十几分钟。当然更多的忘事还是体现在和领导的相处过程里，比如十一点钟的时候她给我泡了杯茶，我这时候才看到，喝了口凉的但依然香甜，回头对着那个屋喊了声谢谢，却又想起今晚要收阳台上的猫厕所，顿时不想谢她了，只想继续伪装什么都没想起。

主要是因为最近写的比较苦，这些苦是自找的，前天还在和朋友说，自己最开始的时候把第五卷想的太复杂了。不敢说沤心沥血，如临深渊，但确实也是绞尽脑汁，拼命设计，虽然因为智商和能力的基数就那样，再怎么努力大概也不会太牛逼，但还是想能让光明祭这场大戏更牛逼一些。诸君应该看的很清楚这些章在布局，已经逐渐清晰，但我还是希望能有些出人意料的有趣的情节能让大家想不到，所以苦过领导泡的茶。

求安慰，请怜惜，最重要的当然是莫要骂，多赞美，哪怕赞美的毫无道理，对将夜后面的写作也是极有好处的，这是真心话。

现在是周一了，推荐票必然是要真诚地要的，请大家把推荐票投给将夜。然后评价票大家看一下有没有，前些天追梦投了很多评价票，让将夜进前十了，然后我被批评了，说应该要发动群众，我心想群众和我差不多懒……总之拜托大家看看有没有评价票，这都是免费的，麻烦投一下。反正都拉票了，那就干脆再拉拉月票，请大家刺激我一下，帮助我度过难关，把后面的大戏写的更加有力量一些，谢谢大家。

对了，明天三章，这和大家投票无关，就是无聊想写三章。

晚安，万安。

。

。

。

。

。

。

。

。

。