第五卷神来之笔 第二十五章 海雨天风，往来不独

夜深人静，大黑马跑回光明神殿，不敢嘶鸣，却是不停地摇头晃脑，蹄声显得格外轻快，被露水打湿的鬃毛舞动不停。

忽然间，它感觉到有人正在看自己，愕然回首望去，便看到了神殿深处那个高胖的身影，瞬时间汗出如浆，把身上的露水冲的干干净净。

桑桑没有惩罚它的不忠，负手走到殿后露台的栏旁，看着在绝壁间像片树叶般缓缓飘落的年轻男人，沉默不语，

这几夜都有云遮月，西陵神国里莽莽群山的颜色都变得有些深，而且非常安静，只有神殿下方的绝壁间，偶尔会有些极微小的声音。

除了她没有人能够听到那些声响。

从第一个夜晚开始，她就站在栏边静静地看着这幕画面，她看着他从桃花里跃至绝壁，看着他危险下坠，看着他艰难向上攀爬，看着他夜夜等待在马厩东边，看着他赶在晨光来临之前悄无声息回到崖下。

她没有做任何事情，只是这样沉默地看着，直到今夜此时，她看到绝壁上那个男人抬起头来，望向自己所在的神殿。

她知道他在看自己，她知道他看不到自己，她能看到他眼神里的东西。那个男人眼中的东西名为去念。不是去除一切意念，而是把自己的思念送往彼处去，换句话来说，他正把他的思念送到光明神殿的露台上。

她便是被思念的对象，她是昊天，像蝼蚁一般的人类没有任何资格思念她，所以她认为这是对自己的大不恭，甚至应该称之为亵渎。

她意识里的厌憎与愤怒再次难以抑止地暴发出来。

正如那个男人眼神里的思念难以抑止地暴发出来。

狂风起于千里之外的宋国海上，经高远夜穹呼啸而至，吹的神国上空的夜云震撼不安，如绳下的棉花一般弹动，似随时可能被扯开。

山野间的桃花瑟瑟发抖，不知多少万片花瓣被风刮落，桃山上数座神殿金玉制成的殿顶，开始发出鬼哭狼嚎的呜咽哭泣声。

……

……

光明神殿远在峰顶，宁缺的视力再好也看不清楚，就算能看清楚，他也不可能看到站在露台栏边的那个高胖女子。而且在他的想象中，如果他姓罗，绝壁便是阳台下，那么栏边的女孩自然应该是瘦且黑小的。

他看着那处笑了笑，把那些思念与对未知命运的惘然尽数收回识海深处，敛神静意，顺着绝壁继续向下方行去。

便在这时，一阵极为狂暴的山风从高空呼啸而至，带着海水的腥味重重地落在他的身上，他的脸上感受到了一股浓郁的湿冷寒意，与先前隐隐约约感受到的那道目光融在一起，顿时击溃了他保持的禅定境界！

禅定境界不复，宁缺结的手印自然散开，更恐怖的是，无论他在危险时刻怎样的冷静，甚至重新晋入禅定境界，双手却无法再次结出手印。

这场夜风实在是太过寒冷，太过猛烈，围着他的身体四周狂暴地呼啸刮着，每当他要结出手印的时候，便会把他的手印吹散！

佛宗真手印再无法发挥作用，宁缺与绝壁之间再无任何联系，被强风吹拂着向深渊里坠去，此时不像片落叶，更像是块石头。

这一次的坠落之势要比第一夜的滑落更加恐怖，只是呼吸之间，他便在绝壁间坠落了数百丈距离，速度变得越来越快！

他落进了深沉的夜雾中，昊天不再眷顾他，下一刻他便可能会被绝壁震出去，再无任何着手处，直接破雾而出，生生被摔死。

在绝境之前，宁缺做出了最强硬和最迅速的反应，闷哼一声，体内的浩然气毫不吝惜地狂暴释出，双手猛然前探，就像两把锋利的刀，狠狠地刺进坚硬的崖壁里！只听得两声碎响，坚硬如铁的手臂在崖壁里割破约两丈长的破口，终于停住了下坠之势，让他在绝壁上停了下来。

他并没有摆脱绝境，虽然现在紧紧地抓着绝壁，但再也无法保持佛宗禅定心境，绝壁上的触目阵，开始对他的眼睛与识海进行攻击，他只能忍着眼睛里的剧痛和识海里的巨*，拼命紧贴着冰冷的崖壁。

更诡异的事情发生了，绝壁山腰云雾中那些他曾经察知到的道道力量，像蛇一样地游了过来，在极短的时间内，密满了他的身体表面。

宁缺忍着识海里的痛苦，释出念力去感知，却无法确认那些丝丝缕缕的力量是什么，用肉眼望去时，发现那些只是丝丝缕缕的雾气。

缭绕在桃山绝壁间，负责封锁幽阁的雾气，自然不可能是简单的雾气，那些丝丝缕缕的雾气，奇异地渗进他的衣服，然后继续向他的身体内渗去，没有鲜血流出，他却感觉到了清晰地痛苦和清楚的切割感觉，随着雾丝的侵入，他觉得自己仿佛正在把无数万把锋利的小刀不停地割着。

在这个时刻，宁缺对长安一战里的观主敬畏到了极点，因为他

终于明白被千万刀临身是怎样的感觉，那是怎样的痛苦。

紧接着发生了更不可思议的事情，随着他的双手深入绝壁，这片无数万年来都不曾动过的绝壁，忽然间动了起来。

没有人能够看到绝壁的震动，便是近在咫尺的宁缺也看不到，没有人能够听到绝壁震动的声音，宁缺的耳朵也听不到，但他的心能听到。

绝壁以一种舒缓的节奏震动着，这种震动顺着他插在壁间的双手，传到他的身体，传到他的识海里，最后传到他的心脏处。

宁缺的身体开始难以控制地震动起来，身上的衣袂被震出道道残影，他的识海深处仿佛发生了一场地震，海上的波涛变得更加凶猛，最恐怖的是，他的心脏跳动的非常强劲有力，似乎随时可能破裂成无数瓣。

桃山绝壁变成了一面巨大的战鼓，在天地间无声无息地震动着，鼓面上的宁缺，无论是落叶还是石头，都将被这面战鼓震的身心俱碎！

……

……

幽阁所在的绝壁上有两道大阵，一道名为“触目”，另一道名为“惊心”，合起来便是触目惊心，能让所有来犯之敌都死的触目惊心。

宁缺这时候感觉，仿佛有一万把剑正在不停地触刺着自己的眼睛，正有一万面鼓在自己的体内敲响，心脏随时可能被惊破！

如果不是这几个夜里的经验，他断然撑不到这个时候，如果不是他的身体内外皆修的如铁石一般坚硬，只怕早就吐血而亡！

饶是如此，他的脸色也变得异常苍白，痛苦地难以形容，而真正令他感到难以承受的，则是那些缭绕在他身体内外的丝丝夜雾。

那些夜雾竟不是由天地元气凝成，而是道门以通天手段，把无数万年来冤死在幽阁里的囚徒的怨念，生生炼成了看守幽阁的阵法！

有资格被关押在幽阁里的囚徒，很多都是拥有大神通的强者，他们生前的念力何其强大，怨恨何其可怕，死后二者相融又被道门阵法修炼，每一缕雾气都是充满人世间各种苦厄不甘怨毒等负面情绪的利刃，强大无比，不然怎么可能把卫光明这等人物关了十几年时间？

宁缺的意志力再强，能在触目惊心的痛楚下苦苦支撑，却也没有办法忍住这些千万戾气之刃的切割，他毕竟不是强大无敌的观主。

他的心脏跳的越来越快，他眼前的崖壁变得越来越模糊，他唇角淌出的血水越来越多，他的意识越来越涣散，痛苦却还是那样的清楚。

他再也撑不住了。

就在他准备从绝壁里抽出双手，情愿以堕崖死亡为代价，也要逃离这片恐怖绝壁和云雾的时候，忽然间有片光明在他的眼前出现。

他以为自己出现了幻觉，然而下一刻，却发现这并不是幻觉，眼前阴冷幽黑的绝壁，真的变的明亮起来！

桃山上空的夜云，被来自千里外风暴海的飓风吹散，露出那轮恰是圆满状态的月亮，银色的月光洒落山野，落在绝壁以及他的身上。

……

……

光明神殿的露台畔，桑桑负着双手，看着夜穹里那轮明月，寻常无奇的脸显得有些苍白，不知道是虚弱还是别的原因造成的。

……

……

月光没有热度，洒落在宁缺身上时，他却觉得有温暖从体表渗入体内，便是那颗狂暴跳动的心也变得安静了很多。

绝壁间缭绕着的云雾，被月光驱散开来，他趁着这个稍纵即逝的时机，静气凝神，重新晋入禅定境界，右手结出去念手印，便准备离开。

就在这个时候，他忽然看到身旁绝壁上的那道石窗。

那日他在对面的崖畔看到过这道石窗，只是绝壁上不时有云雾缭绕，又有阵法掩蔽，所以他没有进行仔细地观察。此时云雾被月光驱散，他重新晋入禅定境界，便看到了石窗，以及石窗里的人。

在现在这种时刻，宁缺本应该抓紧时间离开这片恐怖的绝壁，然而看着那道石窗，他便知道自己不可能离开了。

因为石窗里那个人是个年轻的胖子。

那人本来变得清瘦些了的脸颊，不知道是不是因为幽阁里的饭菜不错的缘故，重新变得圆了起来。

他看着石窗外的宁缺，吃惊地说不出话来。

他的的眼睛还是那样的干净，神情还是那般的可亲，吃惊的时候还是像当年那样，嘴巴大的可以把唐小棠的拳头吞下去。

……

……

（关于角色大赛的事情：我也不知道叶红鱼怎么被归到最佳男主角了，明天我去问一下，关于照片，桑桑确实找不到合适的照片，现在的桑，我是照着筱崎爱写的，嗯，当然要比她更胖，而且长的没有那么清秀，现在的桑，就是一个高大的白胖普通姑娘，请切记。明天还是两章，但更新还是会比较晚，请大家多投几张推荐票吧。）(未完待续)