您好吗？我不是很好。朱雀记的最后一章，也叫彼岸，将夜还剩最后一卷，我有些话要向大家报告一下。宁缺最后说的那句话，可能有的朋友会觉得粗俗，但我从来没有想过要修改或者是删掉，在很多朋友的意见和建议之前，一直没有对那个情节进行说明，为的就是那句话，这是卷中的时候便想好了的，这就是我所以为的神来之笔，我很喜欢，如果让宁缺在那样的情绪中来句：英雄无用武之地，那就太弱了，那不是两口子之间该说的话。

我很想念我的老婆，她是昨天离开的宜昌，现在已经到了东北上月底知道父亲身体不好，要动手术，很认真地工作，把二十万字写完，手术也安排好了，月初四号我就回了湖北，父亲的心脏搭桥手术非常成功，全家人自然都比较辛苦，我也有坚持工作更新，一切都很好，我甚至存下了三章稿子。

看着各方面都好了，昨天老婆便回东北，因为要工作，送她去机场，回家后，我觉得有些晕，量了下血压，到楼下卫生站量了一下，医生让我去医院，在医院门诊量了一下，医生让我住院，然后我便开始住院，比较严重，今天情况好多了，这三章是在医院更新的，朋友们不用给我打电话，我好好静躺。

嗯，不知道该说些什么，抱歉，自己没有把身体照顾好，家里人现在还要照顾我，我觉得很歉疚，这个月的二十万字是肯定写不出来的，辛苦大家这些天，在这样的情况下，投了这么多月票，我却在关键的时刻掉了链子，依然只是歉疚，确实很难受，有些不甘，我觉得我们家挺幸福的，这些烦人的事情，不应该出现，好吧，一定会顺利地度过，没有办法，健康终究是最重要的事情，如果顺利的话，争取五六天便能出院，能写的时候就写些，再次向大家道歉，向家里人道歉，我还是很想老婆，尤其是在这种时候……(未完待续。)