不是标题党，因为我确实做了一个梦，也不是文青病，因为我不准备说，我有一个梦想，在佐治亚的红山上，生着一种树，树上结了很多张月票……我想说的就是，我确实做了个梦。

梦是三十号早上九点钟结束的，当时我刚刚睡了一个半小时，梦里回到成都，但明显有些地方应该是宜昌，和男同学女同学在一个两层楼的台球厅里打牌，然后饿了打宵夜吃，结果走在灯火通明的东门外，看着不可能出现在东门外的吊脚楼和新式的建筑，讨论着西门电梯楼可以直达某处，然后愕然发现要吃的热干面没有了，新开的那家也没有了。

都是乱的，因为读大学的时候，没有卖热干面的，而且在梦里讨论最多的那个人叫熊亮，是我的好朋友，但他从来不是我的同学，那些女生忘了是谁，就像梦里没有吃到热干面一样遗憾。

之所以说这个梦，是因为梦醒后，我便再也没有睡着了，白天一直在失眠，闭着眼睛，睁着眼睛，决定想将夜后面的情节，结果越想越jīng神，越想越觉得自己想出来的情节真傻逼，傻逼的jīng神了。

我以前说过，我的人生是幸福而安乐的，阳光透到地底的那种，从来没有遇到过什么真正烦恼的事情，我也不肯让自己烦恼，所以失眠这种事情对于我来说，是传说中的名词，直到写庆余年的时候，忽然间偶尔真的会出现这种情况，我不痛苦，因为我觉得这挺像写的人应该得的毛病，而且睡不着就玩呗，困的不行的时候，看谁还能失眠。

但这样的结果就是，要写的时候很痛苦，就算不困，但脑子是乱的，我向大家报告这些，主要是想说，每个作者都是不容易的，要想情节，真的不是我以前经常说，而有些朋友以为的那样容易。

我很满足于自己一直是在认真地编故事。

如果要说梦想，我的梦想是，哪怕每天三千字更新，也能拿到月票榜第一，当然，因为我昨天做的梦是白天做的，那么这必然是白rì梦。

而已，笑一个。

觉得将夜最近写的还成的您，请在双倍期间把月票投给将夜吧。

谢谢您，从厚道和本分老实的角度出发，我必须提前告诉您，五月的更新肯定不会太多，十一号便要回湖北了，大半个月都会在外面跑，我会尽量地争取不断更，安定的时候，尽量多写一些。

之所以提前说，是不想大家觉得我月初在写，月中速度慢，这是为了抢月票在写，提前说好，不想投的便可以不投，对大家都公平，都好，可以少些误会和不好的推断，咱们一起平静快乐看书写书，多好。

这真的是我的梦想。

月票也是。

晚安。

明天见

。

。

。