七面条

将夜完本之前那两天，在微信公众平台上做了一个有奖问答，请读者们猜猜本书最后出现的一句对白是什么，我本以为没有人能猜得到，所以做的预算是土豪金，结果没有想到，最后竟然有四位强者猜的基本一字不差，还有两位仁兄也猜对了大半，于是奖品便从土豪金变成了kindle……

提起这件事情，自然不是宣扬我的慷慨（这钱可是我自己私人出的啊），也不是自嘲如宁缺桑桑一般的吝啬（虽然临时改了主意，但那也是钱不是？）主要是想表达一下佩服。

将夜全书最后一句对白是桑桑在老笔斋问宁缺：“你饿不饿？我下面给你吃啊。”

不要像某些朋友一样非要往那些路数上理解，我只是想说，面条是这个故事里最重要的东西。

这句话来自伟大的大内密探零零发，来自伟大的刘嘉玲，来自书里的煎蛋面和酸辣面片汤。

在周星驰的电影里，零零发肯定不是最优秀的，却是我最喜欢的几部之一，刘嘉玲的演技一直有不错的评价，到狄仁杰时终于拿了奖，但对我而言，最好的刘嘉玲是大内密探里的那个妇人。

那个电影所展现的，就是我所以为的爱情婚姻家庭，一碗面条，从tvb开始，直到最后自己开始写故事，家常味始终是我最看重的。

端碗面条看tvb，这自然最家常。

读者大大们能猜到最后这句对白，可能是因为我在将夜里提过太多次煎蛋面，也应该是因为我们拥有相近的成长经历，那些东西都能记得，有相似的喜恶，有可以共通的审美。

将夜是言情，说的是家长里短，哪怕天人交战，依然还是家长里短，书院也同样如此。

在这个故事里，我写过很多画面，都是我喜欢的，其中最喜欢的几个画面之一，是宁缺在绝壁崖洞里被关着，书院的师兄师姐们都过来玩，然后在那里吵闹，好似chūn游一般。那道绝壁很美，可以远观长安，崖间有数十道细细的瀑布，倾泻入纯白的云海之中，我说的不是这个。

桑桑在崖畔做饭给宁缺吃，给大家吃，把洗完菜的脏水，随意地泼进崖下，倾进云海里——我所说的最喜欢的画面，是这个。

在仙境一般的地方，依然是要吃饭的，书院里从夫子到黄牛都是一帮吃货，我就喜欢让那幅完美的油画上涂些生活的sè彩，还要涂满。

前面就讲过，我不会写庄严神圣的东西，比如成神，烟男的风月成神足够牛逼，我现在做不到更牛逼，当然就不会去触碰这一块。所以在泗水畔，只给了桑桑极短的画面，便不再多写，而是开始写相反的那段旅程。

我想写的是由神chéng rén的过程。

在泗水之前，夫子带着宁缺和桑桑周游世间，去看那些最美的风景，吃最好的食物，过最有趣的rì子，最后在雪海畔让他们成亲洞房。

就是饮食男女四字。

那是夫子的手段。宁缺带着桑桑览遍红尘，带着她去见俗世的父母与故人，是这个手段的延续。

最终，这对师徒成功了。

昊天变成了人。

将夜这个故事，其实从那一刻开始，就已经确定了胜负或者说结局。

一碗面条，也可以改变世界。

生活，永远最强大。

八渭城

关于宁缺的争论，主要出现在后半段，他带着桑桑与世界为敌，杀了很多虔诚而无辜的民众，以及草原那段之后，引发过一些负面意见。

我一直觉得这没有讨论的必要，对宁缺有负面意见没有任何问题，因为他做的那些事情，对于身为普通人的我们来说，当然是一种极大的危险，把他骂成渣也行，因为我们不是桑桑，不是渭城里的人，也没在书院学习过。

但有读者怀疑他这样做的合理xìng，觉得他xìng格改变了，这我要做一些说明，事实上他从来没有改变过，他从来都不是一个好人，如果从道德上进行判断，他双手一直染着鲜血，好在何处？

宁缺自己说过，大师兄是仁人，二师兄是志士，而他绝对不是个仁人志士。

我没有正面写过渭城之前他和桑桑的生活，因为将夜的时间轴是从离开渭城开始的，在那之前，他已经杀过很多人，做过很多恶事，他会搜刮死者的财产，他甚至还吃过人肉。

大家应该都还记得他吃过什么，也肯定还记得他杀的第一个人第二个人是谁，他和庆余年里的范闲不同，他更清醒，也更无奈，他是被推动着开始做那些他自己也不见得会认可的事情，所以他一直觉得自己握着刀时的手是湿的，是粘乎乎的，上面满是将要凝的血，直到在东城复仇时还是如此，直到杀死夏侯之后，才解脱了些许。

我想写这样的宁缺，是因为我认为人类能够活下来，是需要兽xìng的，当然，人类如果想要活的更好，必然不能仅限于此，所以他会变化。

最开始时他只是想要活着，拣到桑桑后，他便想和桑桑一起活着，在渭城得到了爱，于是他便想和渭城一起活着，在长安进了书院，他便想与同门们一起活着，直到在帝国南疆，遇到那名叫杨二喜的普通漆匠，他才有了和唐国一起愉快地生活下去的强烈愿望。

夫子曾经说过，大师兄爱这个世界，所以很难弄清楚最爱谁，宁缺只有桑桑一人，根本不爱这个世界，这个判断是准确的，只是他老人家当时没有谈到宁缺后面发生的这些变化。

爱从来不是单方面的东西，必须彼此呼应，你得爱我我才爱你，或者我先爱你你再来爱我也行，但其间必然要建立某种联系。总单方面去爱或者不问来由一直单方面爱着，那多自虐？

宁缺本来极有可能成为文艺里常见的没爱的孩子，变态的孩子，从小看的死亡、经历的死亡太多，确实容易把一个优秀的青少年宫少年培养成他这样的冷血家伙，好在他还是遇到了一些爱。

她爱他，他爱她，所以可以背着她对抗整个世界，渭城爱他，他爱渭城，毁灭渭城的世界，自然也会被他所毁灭，从这一点来说，他终究还是个没爱的、需要爱的孩子，我们又把这车轱辘话说回来了……我同情他，所以同意他。

九忆苦

之所以说将夜写的最好看，是因为真的可好看可好看了，故事最好玩，画面最酷帅……我这不是在卖萌争取你们的同意，是真的这样认为，当然，是和我自己写过东西相比，在酷帅方面，我写过庆余年里的五竹叔，黑骑，间客里用机甲点烟，施清海，以及朱雀记里那几位真肃美的大菩萨，感谢将夜帮助我完成了更多，这个故事的世界背影以及基调，确保我能写出更多的那些画面。

酷帅这词有些农业重金属，所以不提了，下面说说故事，虽然大家都看过了，但还是有些前尘往事担心大家没注意到，所以错过。

将夜这个故事是从动笔那天就完全想透了的，结尾也是早就定好了的，我要写的就是创世纪。

桑桑是昊天这件事情，自然是最早定好的，不然我为啥让她生的那般黑，偏一双脚白的像莲花一样？为啥宁缺抱着她便能梦见一片海？

脚踩光明，身在黑暗，昊天和冥王是一体两面，这也是定好的。当初在烂柯寺，她选了黑sè棋子，从歧山大师到很多人，都以为她就是冥王之子，然而在荒原的车厢里，那颗棋子变白了。

不知道当时有读者注意到没有。

当然，当时夫子注意到了，于是天地之间有异象，于是夫子眼中有世界破灭重生。其后才有周游世界，很长时间后，她变回了昊天。

解释这些，是想再次对您说明，我真的从来不乱写的，你可以说我写的很乱，但我写的时候，心一向很定，我知道我要写什么，无论写出来的东西你喜欢或者不喜欢，但我是很认真的。

这只是一个例子。

用来说明我劳苦功高的例子。

身体的问题不再复述，虽然去年确实有些苦，但那是我的私事，说太多你们烦，我也烦。

十思甜

很好看吗？应该是，如果说我自己的观感做不得数，那么总有相对客观些的标准。

比如订阅，比如月票，比如版权售出。

将夜成绩真的很好，各种好，网文这块能拿到的荣誉全部拿光了，能卖的版权基本都卖光了。

我挣了不少钱，真的。

我现在不喝红牛了，身体重要不是？我现在改喝东方树叶，或者自己泡普洱了。

那应该是苦或微涩的？

不，我喝着真是甜的。

谢谢侬。

十一鸣谢

鸣谢名单越短越好。

谢谢读者们，还是那句重复了无数遍的话，你们正版阅读给我带来的订阅收入，是我养家糊口买车潇洒的所有道理，一切来自你们。

感谢姑娘们，在我写不动的时候给我发漂漂亮亮的照片，让我在世界上发现那么多美。

感谢同行们，你们写的书是我这些年最主要的娱乐生活，是我大部分愉悦情绪的来源。

感谢泰妍，这两年最好的发现，无论是拼月票的时候，还是养病的时候，陪我杀时间。

感谢很多美好的辞句：那年chūn，我把桃花切两斤，鱼跃此时海、花开彼岸天，还有好多好多书里显得特别牛逼的句子，都来自网络，还包括一个我始终没有找到机会用的章节名——且把时光炖了，都是我在微博或别的地方看来的，在书埋在的章末都做过说明，在这里再次严肃致谢。

感谢我自己也写了不少好的句子。

感谢辛苦的管理人员们，不多言。

感谢家人，知名不具。

十二新书

新书是个好故事。

是的，我现在还没把新书完全想清楚，至少没有像将夜动笔之初想的那么清楚，但我已经基本上可以确认，那是一个好故事，因为想想会激动起来，对于我来说，这就是最好的证明。

题材还是玄幻，虽然你们知道我分类向来随便乱分，间客也是玄幻……但新书真的会很炫很幻吧……吧……吧……会有我最擅长的，也有我没有写过的那些区域，嗷嗷，很刺激啊。

新书的男主角太有意思了，那人太有意思了，女主角太没意思了，当然，两个人的相遇真有意思，我现在能确定的情节，就是这块，我和朋友们说的时候，真的会兴奋的浑身发抖啊。

看，吴老二再次出现在我的文字里。

刚才忘了鸣谢他，此处补上。

新书里会有龙，会有魔，会有碑，会有遥相望的世界，当然，最重要的，会有人。

之所以我只说是个好故事，是因为我暂时还没弄明白主题或者说中心思想是什么，诚恳些说，写了这么多年书，总感觉想写的东西都快写完了，就像将夜开始之前那样，但写着写着，我大概便会发现自己在那个年龄段最想写什么。

这个过程应该也是有趣的，我们一起来看。

新书应该会月底发布，具体情况，我会第一时间通知大家，这里真要麻烦大家关注一下我的微博和微信了，我们要保持联系。

就像在上上个后记里说的那样，写书的人真的很怕被遗忘，所以我会不停地写书，以确保你们能记得我以前写过的书，事实证明，这是对的，我写将夜，你们就能记得间客、庆余年、朱雀记、甚至还有那个五百万的承诺。于是在一二年底最后那个月，所有这些书，居然都出现在了月票榜的首页上，从来没有人像我们这样了不起过。

十三

谢谢你们。

为了凑足十三这个数，我费尽心力。

三年结束了，还有三年。

这是梁朝伟说的，也是施清海说的。

更是莲生说的。

有生皆苦？

我们这样活着，就是幸福的。

过些天，我们一起回来，拉着手唱小情歌吧。