无穷的欢乐

一作文

朋友们都知道，我一本写两三年，会用几个版本的简介，为了避免剧透，往往只有最后一个简介，才是真正的简介。将夜最后一版的简介是：与天斗，其乐无穷——这就是这个故事的主题，或者说主要内容。

天是高远的天空，是老天爷，是高高在上、雄霸一方，在书里借着宋国酒楼那次谈话，已经说了很多，这里不再重复。同时，基于将夜是个言情故事，那么这里的天自然也会指向家庭关系里的那位强者，二者完美统一，便是我写将夜最大的鸡贼之所在，而且我很喜欢。

很多人都思考过天人之间的关系，所有人都想过男女之间的那些事情，你看，我就弄了宁缺和桑桑两口子，就把这件事情给办了，多简洁？

而且这是一个很方便的手段。只需要通过讲这小两口，便可以把我想要与大家讨论的两件事情讲清楚——那就是zì yóu与爱情。

在将夜的后面，我说过安得双全法，我说过生命诚可贵，爱情价更高，若为zì yóu故，到底抛不抛，总之，这故事的中心思想，始终在这两点。

一个通俗还非得有中心思想，手段并不见得高级，但我自小都是好学生不是？

啥是zì yóu啊？这我肯定回答不了，只能给出一些简约更加简单的直观感受认知：比如我不想做什么就能不做，再比如我想去哪儿就能去哪儿，要实现zì yóu，那么你就要有实现zì yóu的能力以及打破那些束缚的能力，你得能飞，还得把盖子打开。

将夜这个故事里，从夫子到轲浩然再到君陌，他们一直都是在做这件事情，开创魔宗的那位光明大神官想做而不敢做，佛陀不知道想不想做。

zì yóu都有参照物。长生是对死亡的zì yóu，无距是对天涯的zì yóu，飞行是对重力的zì yóu，买包包是对贫困的zì yóu，我以为，如果真的能够修行，那指向的目标，肯定就是这些。

书里也提过，zì yóu是选择的权利，也是不选择的权利，为此而奋斗，我觉得是种不错的活法。

关于这两个字，沧海翎那篇书评讲的很多，比我想的要深很多，大家看那个帖子便好。

这篇后记，我主要还是想讲讲爱情。

和间客其实很像，间客里许乐其实是把道德二字看的很透的，在大师范府和怀草诗的那番长谈，都已经挑明了，那是鞭子，他愿意那样活着。

爱情同样如此，并不具有某种神圣的、庄严的、先天的纯净与不可侵犯，换句话说，一切忠贞不二、白头到老，并不是爱情本身的属xìng，只是人类需要那样的爱情，于是这样的爱情便出现了。

关于爱情，我比较倾向祼猿里的说法，当然，那个没什么美感，再当然，所有美感，都是各种文化手段不断加深出来的，从而令人相信。

离开青chūn期后，我对爱情的看法一直没有太大的变动——那就是找个伴，当然这事儿本身不像我现在说的这样轻松，因为那个小伙伴不好找。

说回前面的zì yóu。与zì yóu相伴的其实是孤独，zì yóu解决不了的事情，就是大孤独，除非真的获得了大zì yóu，免于生死之苦。那么要解决孤独感，你就需要一个伴，一个能够尽可能陪你更长时间的伴，怎样挑选出这个伴？我经常对年轻的朋友们说，三观相合这个最重要了，能聊天也很重要——也许是因为我是话痨的缘故。

在此之外或者之上，当然有生理方面的彼此吸引，只是那个真的没办法太长久，就算泰妍天天在我身边坐着，我看着电脑上面的篠崎爱还是会觉得好看激动，喜新厌旧，谁逃得过去？

怎么才能长久？男女之间的引力强弱程度靠什么决定？三观之外，完全取决于回忆多少——共同回忆越多，聊天的内容越多，越不容易腻不是？

宁缺和桑桑自幼一起长大，互为本命，三观完全一模一样，再没有谁比他们彼此拥有更多的共同回忆，除了桑桑实在谈不上好看，这两个人，真的是天生一对，因为……这是我设计的啊。

是的，我是桑桑党。

为此，写将夜这三年挨了不少骂，但我死不悔改，我甚至始终不明白，为什么会有人不喜欢桑桑呢？我曾经以为那是因为我退出了外貌协会，而协会里还有很多同志的关系，也曾经以为那是有些读者对某些关系要求太严格的关系，虽然明明主仆是假的，兄妹更从来没有写过，但后来发现，这些原因都不对，只是因为我写了一个山山。

以前说过，在访谈里也说过，莫山山真的很好，事实上是我对理想异xìng的一种描述，没有任何不好的地方，换成哪个男人甚至女人都会喜欢上。

是的，我就是这样写的，我甚至是刻意这样写的，因为要给桑桑寻找一个对立面，要给宁缺出一道艰难的选择题，要把我想写的爱情这玩意儿写清楚，就必须要有山山这样一个美好的女子。

有朋友大概会问，既然山山这么美好，为什么宁缺不喜欢她？为什么宁缺不选择她？

请明鉴，宁缺当然喜欢她，怎么可能不喜欢？那么宁缺喜欢桑桑吗？当然喜欢，如果您要问，这人渣怎么能同时喜欢两个女生？再请明鉴，其实他还曾经隐隐约约喜欢过李渔，觉得司徒依兰不错，对着水珠也神魂颠倒，如果有足够的剧情篇幅，他绝对会和叶红鱼轰轰烈烈来战上一场吖！

是的，他喜欢或者说可能喜欢很多女生，这不代表他是人渣，因为男人都这样，哪个男人敢说自己不是，我啐他一脸，或者把他供起来。

喜欢不代表选择？我不会说这种话，男人都挺贪心的，如果他可以这样做，哪怕为了避免麻烦，不去什么三妻四妾，但留情多处也很正常。

之所以不选择，比如像山山这么美好的女生，只有一个原因，那就是不敢选。在现代社会里，有重婚罪，古时候其实也有很多规矩，那些外在影响因素不需要多提，放在我们想说的爱情里面，最直接的就是，爱情的对面不会同意你的选择。

爱情，意味着独占。

我也喜欢很多女生，但结婚之后没办法，因为老婆不喜欢我喜欢别的女生，如果她不管我，如果她喜欢我去喜欢别的女生，我勒个……

宁缺也一样，他曾经尝试过——就在从荒原回到长安之后，然而桑桑很冷静，很清醒，很知道自己要什么，不要什么，直接选择了离家出走。

那章写的真好。

有读者当时表示了对她的愤怒，我对此表示不解，她既然喜欢宁缺，如果宁缺选择喜欢山山，她自然就应该离开，难道还留在老笔斋里看他们相亲相爱？那种自虐未免太狠了些。又有读者说，桑这是在用手段逼宁缺做出选择，所以不喜，然而她表明了自己的态度，不就应该宁缺做出选择？

啥是爱情啊？

爱情就是找个伴，在喜欢里遇着最喜欢，当最喜欢的那个人不准你再喜欢别的人，而你经过思考后发现只能接受，那么爱情便发生了。或者在很久之前就已经发生了，只是此时才看见。

有朋友说山山后面的戏份太少，对此我表示遗憾无奈，但这是正常的事情，结婚之后，你以前喜欢的初中同桌小女生，怎么可能总出现在你的视野里？

中心思想就先写到这里吧，命题作文总是容易过酸，而且太浅，只是我真的很想和大家分享一下这三十几年来的某些认知，希望能够帮助年轻的朋友们，更快地找到适合自己的那个小伙伴。

当然，如果对方实在太帅或者太美，三观什么的，能聊天什么的，或者也可以往后摆一摆。

二黑白

这里要说的不是光明与黑暗，那些神神叨叨的话，在书里已经写了够多，后记里坚决不提，我们只聊些轻松愉快的事情。

我基本确定，将夜是我写的最好看的一本书，请注意，我说的是最好看，而这，也正是我开书的时候，在单章里与大家承诺过的事情，我追求的就是好看，并且相对轻松看，我还与很多朋友说过，我想写成家庭肥皂剧，比如老笔斋和雁鸣湖畔，比如书院里，经常会出现很多大段对话，那是我个人很喜欢的东西，因为真的很轻松愉悦。

如果只是这些并不能构成好看，因为画面太粉淡会缺少重量，尤其将夜从开篇便风起雨落夜将致，刻意在纸上涂了很多黑糊糊的东西，那么总会有些情节，必须要往刀锋上走。

前两卷里，宁缺对夏侯的复仇是黑的，但和桑桑在一起的时候是白的，艰苦地破窍修行是沉重的，但和陈皮皮等书院同门厮混的时候是轻松的，去荒原遇着莲生是yīn郁的，但和山山同行把隆庆shè了个洞大黑马去咬大白马这是愉悦的。

微寒的chūn雨与香喷喷的煎蛋面，混在一起就是chūn风亭，漆黑的夜与皎洁的光在一起便是月亮。

真的很美。

三月亮

将夜的世界里没有月亮，在夫子登天之后，我说过，主要是为了那句话：天不生夫子，万古如长夜，当时没有说完，也是为了最后一章里，那轮明月带来了黑夜，又再一次庇护人间。

夫子，真的是个很有趣的人，他教出来的学生，自然也都很有趣，这种有趣，不在于嬉笑怒骂、浪迹天涯，只在于不撤姜食、脍不厌细。

那是我理想里的夫子和门徒，或者说幻想中的，取了历史里的那些古人的某些气质，然后来愉悦自己的jīng神，幸运的是，我和你们在这方面始终是相通的，写的看的都很快活。

唯一能和夫子相提并论的，是桑桑。

不管是黑桑桑还是白桑桑，不管是瘦桑桑还是胖桑桑，都是强大的桑桑。

这里就不多提她了，放在后面说。

四历程

在将夜开篇的时候承诺过，这个故事要写的好看，应该是做到了，如果再回头看那些情节，我很容易地便再次沉沦进自恋的世界里无法自拔，甚至有时候怀疑那些情节怎么是自己想出来的。

桑桑那个局真的很赞，夫子破局的手段也很赞，宁缺和夏侯在拥雪皇城前的对峙很赞，那段我不是书里的主角的说辞赞的厉害。

这里借用一下微博上面一位朋友的总结。（妹的，我找了三十分钟没找到，那位朋友，我回复过你的，你有写到君陌的什么，宁缺的刀剑符是第一句，还有提到天谕神座，求私信告知！）

但同样是在开篇的时候承诺过，将夜肯定会比间客写的快，当时说这句话的时候，倍儿有信心，因为写间客的时候，生活琐事实在太多，而将夜期间怎么看也不会有什么事儿会影响到工作，结果……没想到去年病了那么一场，两年直接拖到了近三年，黄花菜都蔫了，好在咱们都没抛弃自己，最后这两个月我硬生生地还是杀出来了。

杀出个黎明。

戴着墨镜看rì食。

其实，还有副墨镜送给了夫子，当年准备让他登天入神国的时候戴着装逼用的，结果当时写的太嗨，完全忘记了这点，很是遗憾。

就像遗憾身体问题一样。

不过夫子终究还是牛逼的，就像将夜虽然最后慢了很多，但这故事终究还是足够可以的。

看，我真的变成中年人了，只敢写足够可以这么无趣的词而不敢重复前面的牛逼了。

这故事，还有很多画面，真的很酷啊。

五情怀

这个词很酸，也有朋友反应说将夜后半段写的偏酸了些，我仔细想了想，那是放肆。

我不会写神，那些肃穆的、崇高的，我不擅长描写，那是能力问题，很难在短时间内解决，所以如果要有情怀，我只能往下沉。

我较会写人，那些世俗的、琐碎的，我很擅长抓细节，因为我有生活呀，不管是酸辣面片汤，还是桌上的两盘青菜，不管是两口子的吝啬还是后来杯茶赐永生，都是我的嗨点与趣点。

六消息

在这里先向大家报告一个坏消息：我高估了重新工作之后的速度，写到这时候，肚子已经饿瘪，还没有写完，今天恐怕是写不完了，只能先发。

好消息是：后天我会把剩下的后记写完，那便是后记下，反正像上中中二再中这种事情我们经常做，引领一时之风气，再来一次也挺可爱的。

有些麻烦的消息是：我忘了vip怎么设成免费的，所以就直接发在起点书评区里，在微博和微信里也会发，望看到的大家多多转告，不要错过啊。真的麻烦大家了。

即时消息是：如果大家很烦我，或者很喜欢将夜这个故事，请一个多小时后，今夜八点来yy语音频道55373与我当面，看我怎么跪！