om 我不是玩胸口碎大石卖药的汉子，只是今天写完四章，一算字数，距离承诺的二十万，只剩下一万两千多字，明天四章就搞定，这个事情太轻松了！我兴奋啊，我不停拍着胸，高声嚎叫！

什么是铁血真汉子，这就是铁血真汉子！

上月底给自己定下了二十万任务，还不要票，说起来容易，做起来没有刺激真心很难。到这时候，终于可以拍着胸膛说，二十万的目标肯定完成，同志们！同学们！乡亲父老们！兄弟姐妹们！我要完成了！

将夜开书以来，大家一直支持，很多更新很糟糕的月份，月票也很多，我知道这个月，包括某某、某某在内的那些家伙，都捏着票，要等最后一天到二十万才会投月票，但是同志们啊！你要等我明天晚上过二十万再投月票的话，黄花菜都凉了！大家这时候赶紧投了吧！

目前将夜月票第十，一个月拉两次票，能有这么多票确实算很好了，灰常感谢大家给面子，但既然拉了票，总不好意思再滑下去！总想着再往前走一走！不然大家给我的面子，都让我自己丢了，那多没面子……所以，必须大声地请大家投我月票！推荐票也要！看我惊叹号！

下个月还是二十万！

请投票！

请支持！

感谢！

再感谢！

青筋也现形：要票！

。

。

。

。

。

。

。

。

。

u8