当然不是要月票什么的……依然还是汇报今天没有更新，以前说过，更新会不稳定，时常会断更，会在书评区向大家报告，但今天想了很长时间，决定还是开个单章解释一下，也是与大家探讨一下。

首先是因为身体原因，这个不多做说明，一些尾巴问题，或者说是衍生问题，但我自我分析，这个其实不重要，只要不瞎来，对工作的影响应该不会太大，应该不会有这么明显的阻碍。

其次是将夜这个故事自己的问题，重新开始写，确实比较困难，最困难的是我自己讲故事的能力难免会有些下降，我总觉得写出来的东西和想出来的情节不对劲，怎么都说服不了自己低着头向前冲着写。

怎样解决这两个问题？时间安排和身体这方面，我自己能够做到很好的控制，写作能力恢复又该怎么处理？

我以前想的是不给自己压力，有感觉的时候就认真写，但经过这几天的尝试，发现这样没用，心理上的放松和生理上的不舒服结合在一起，会让自己很容易放弃。我想，最终还是得给自己一定的压力，还是要给自己一定的精神上的限制，比如承诺这种东西。

虽然以我的无耻程度和今年的悲催程度，承诺对我来说基本上和放屁差不多，但事实上，还是有压力的。

明天开始尽量争取连续更新，每章三千以上为宜，向大家报告一声，质量方面，这个无法有确信，但我想肯定会越来越好，力争早日实现将夜的伟大复兴，直至自己拍案叫绝，重回自恋的美好王国。

祝您周末愉快，国庆假期愉快，我会愉快地写作，然后争取最快地令您的阅读也能获得更多更持久的愉快，谢谢您……(未完待续……)