在传说中的末日时刻，写到这段情节，当然不是计算好的，只是凑巧，但正如没有真的末日一样，故事总是充满了希望。

写书写到骂脏话，对于我来说，一般是两种情况，一种是写的太艰难，觉得自已写的太烂，一种是写的太艰难，但觉得自已写的太好。

写了这么多年书，如果大家还记得，我以前经常有在章节末尾，自已忍不住拍案的时候，大赞：写的太他妈好了。

这种确实太自恋，被批评过，被嘲讽过，所以后来说的渐少，一直在忍。但这时候不想忍，我就是他妈的写的好。

所有的不安，在前面这章出来之后，顿时消散。

我没道理不自信。

有读者说我喜欢虐人气角色，不是这样的，这是让路的原则问题，就像换届一样，很早就有朋友说——去年的时候——你丫一定会把夫子写死，我说那要看你所理解的死是哪一种。

我非常满意这段的情节安排，在我的概念里和情节里，老人家当然没有死，他只是上天继续战斗，宁缺则是留在人间战斗，至于这两场战斗的结局，我很期待，我希望能写好。

现在回到将夜这本书最初的一些疑问：这个世界为什么没有月亮？首先这不是我们现在的世界，它不应该有或者只有一个月亮。其次我就是专门不要这个世界里有月亮，因为我要等着月亮出现的这一章。

所有的一切，都是为夫子服务，都是为了引出那句话。

“天不生夫子，万古如长夜。”

这是对夫子的评价，也是我投入的情感判断。

我这时候大满足。

将夜这个故事，还有一句话，或者说一个字，也是我期待已久的东西。

我会继续写着，写出来让大家看。

忽然想到，如果这段情节出现在月底双倍，那就爽了。

不过日月轮回，自然之理，该这时候出来，那便这时候出来。

这时候该要月票，还是一定要努力地要。

月底双倍时，我继续再要。

。

。

。

。

。

。

。

。

。(本站您的支持，就是我最大的动力。)