宁缺在背着桑桑逃亡，在与人间战斗，他会杀人，并且不惮于杀人，都说三观不正，其实他一直都是一个没有三观的人。

他本质上曾经极度自私冷酷，无论外表上曾经多么温和有趣酸腐无聊，只不过现在被书院改变了很多。

然而当他背着桑桑的时候，那便会变回当年岷山里的那个宁缺，因为他所背负的便是他所最重视的。

讲经首座这种神话级人物的出现，并不是今天更新里让我最嗨的地方，因为，不剧透，我所在意的是宁缺背着桑桑与人间战斗。

我不是在写末路英雄，那是许乐。我写的就是两个被人间认为是恶魔，而且可能真的就是恶魔的人，因为不想死，所以一路狂奔而有意无意杀人行恶，所以许乐当年逃亡的时候，他满身伤痕但内心坚定，认为爷就是对的，但宁缺背着桑桑逃亡时，我自我感知要悲伤的多，宁缺还好，丫就是一冷酷之辈，又在书院学到了浑不吝，问题是桑桑那时候在街上，在宁缺背上，该是有多难过啊，做为桑桑党的我，嗯嗯。

本来准备闲话两句就要月票的，结果写着写着就又写多了，昨天月票非常给力，非常感谢，我虽不是袍哥人家出身，但也不会拉稀摆带，主观上不能说写的怎样，但客观上一定会努力再努力。

宁缺的背上是桑桑，但其实每个人的背上都有一个桑桑，有人背着学业，有人背着家庭，有人背着爱人，有人背着孩子，有人背着实现自已的渴望，只要是你最在意的，那么你就会为此而付出无数的努力，虽然我曾经努力尝试过好几次要背某人，但都没有成功……

本月，强大的血红同学正盯着我们的后背，我现在的背上是月票第一的荣耀或者说最喜欢的虚荣心，所以我会继续努力下去，拼命地把背上的事物守住，完全地尽自已的心力。

我的背上还有一个年度月票总冠军。年度月票的总数，在大家的热情帮助下，我们已经拉近了与风铃的距离，当然他肯定会再次发力试图甩开我，而我不想被甩开，我想跟住……我渴望能在本月内把距离拉到一千票之内甚至更少（当然能超谁不爱，哈哈），然后十二月酣畅淋漓，痛痛快快地战一场，在此恳请你们的支持。

麻烦您看一下自已的帐号，如果还有的话，麻烦您投给将夜，如果将夜已经投满五票，深切感激之余，麻烦您看看愿不愿意投给间客、庆余年或者朱雀记这几本老书，这些也是算在年度月票总数里的。

感谢。

非常感谢。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。(您的支持，就是我最大的动力。)