前些天夜里，写作途中，和老婆出去遛狗，其时已是深夜，抬头天，眼睛被光亮刺的眯了起来，我虽然是个喜欢夸张的人，但这真的不夸张——夜空里有轮月亮，是满月，非常明亮。

当天夜里，我在章节里说，夫这时候的状态应该很好，我自己的状态却不是很好。是的，候家里有些私事要处理，比较焦虑，周三或者周四，我就要回湖北了，但这并不会影响我说出下面这句话。

七月份，我希望将夜拿月票榜第一。

读者其实都很清楚，我一本书要两年，这种节奏已经维持了很长时间，八年就这么过去了，将夜是两年前的八月开的书，也快两年了。

风起雨落夜将至，曲终人散自有时，将夜这个故事，也到了收尾的时期，如果写的快，大概八月份就能结，如果慢，就是九月份。

换句话说，七月份就是将夜最后完整的一个月，最后的满月。我希望这个七月能像真正的满月那样明亮，那样漂亮。

争夺月票榜，现在仿佛就必须要战斗，但我不希望将夜的最后满月是在紧张焦虑的情绪里度过，我更不希望大家书的时候没有那种平静欢喜的心情，所以这个月抢月票，我希望是在严肃活泼开心喜跃的气氛里进行，我自己会辛苦些，我会做出非常大的努力，这个月保底二十万。

请大家，陪我一起开开心心地过完这个月。怎样的节奏才是最开怀？当然是开心抢月票，最后拿到第一。这确实很难，但越有难度的事情，做起来才越开心不是？不管结局，过程我会努力，您开心最重要。

最后的满月，请您与我一起来度过，请投出您手里的月票和推荐票，为我们这两年的江湖，画上一个完美的暂时终止符。

感谢大家，请。

。

。

。

。

。

。