在秋雨中，宁缺看似虔诚祈祷，实则极为冷静地威胁了一番瓦山顶的佛祖石像，但他其实很清楚，佛祖早已经死了，真正能够治病的，是瓦山里的歧山大师，所以第二天他带着桑桑坐着黑色马车，顺着山道往瓦山里去。

寺后的山道依然幽静，道旁的棵树残有湿意，缓平的道面上隐隐可以看到一些马车车轮留下的痕迹。

宁缺坐在窗边，看着山道上的道道痕迹，眉头微微皱起，心想盂兰大会还有数日才会在烂柯寺前举行，即便各国使团或修行界想要提前讨论荒人南下或冥界入侵的传闻，也应该是在烂柯寺中，为什么今日会有这么多辆马车进入瓦山？

他很自然地第三卷多事之秋 第五十九章 竹下见故人想起昨日清晨在烂柯寺遇到的那位南晋贵公子，当时他便已经猜到对方身份，能够让一名剑阁知命境强者随侍在旁，除了南晋皇帝便只能是那位太子殿下，只是这些南晋人入瓦山想做什么？“观海僧人，再次出现在大槐树下，对着马车单掌合什行礼，微笑说道：“小僧本以为十三师兄会到的更早些。”

宁缺下车回礼，似随意说道：“难道已经有很多人已经到了？”

观海说道：“正是如此。”

宁缺问道：“我不明白这是什么意思。”

观海微微一怔，这才知道宁缺是真的不知道自己老师开庐意味着什么，认真解释道，歧山长老每次开庐时，都会选择一位有缘之人，解答对方心中的困惑，或是帮助那人指明人生的某个方向。

佛宗大师点化信徒，这种事情并不罕见，在月轮国便有很多这样的传说，但在世人眼中，歧山大师却不是普通佛宗大师，而且数十年前，大师数度开庐替有缘人解惑时说(最快更新)的话，事后都被证明变成了现实。

能够如此，似乎证明歧山大师能够预知未来之事，这可比西陵神殿的天谕神座还要神奇，甚至有些近乎传说中佛祖有求必应的能耐，自然令得世间万姓为之狂热。

当年烂柯寺血案之后，歧山大师大概是心伤故友莲生之恶，又恸于寺前那些鲜血，闭庐不出已有多年，今年传闻大师会开庐一日，自然变成了修行界的一椿威事，那些参加盂兰节威会的修行者以及各国的达官贵人，都毫不犹豫地选择进瓦山，看看自己有没有运气成为大师眼中的有缘人。

宁缺这才知道烂柯寺长老这五字，对于世间诸人来说还有这样的意义，正准备说些什么时候，忽然听着山前烂柯寺内响起了悠扬的钟声。

晨钟暮鼓，在佛寺里乃是常寺，不过今日清晨召集早课的钟声早已敲响，不知为何此时会再次响起，他不由微感诧异。

观海僧本就是寺中僧人，从钟声里听出了更多的讯息，神情微变。

宁缺问道：“出了什么事？”

观海僧说道：“有远客至，住持师兄用钟声宣我前去一道迎接。”

宁缺说道：“那你赶紧去吧。”

观海僧大为感激，向宁缺诚恳致歉，又隔着车窗对桑桑行了一礼，匆匆离去。

看着在山道上飘然而去的年轻僧人背影，宁缺眉头微挑，没有说什么，坐到车前的软垫上，轻踢大黑马的翘臀，说道：“走。”

大黑马昨夜在寺里捉秋蚂蚱玩的晚了，今日有些犯困，被宁缺踢了一脚才醒过神来，打起精神，昂首阔步便往瓦山深处驶去。

辘辘声里，响起桑桑有些忧虑的声音：“来的人肯定是大人物。”

能够让烂柯寺响起隆重钟声，让观海僧亲自去寺前接的人物，自然来历非凡，宁缺早就想明白了这一点，只不过就算他再如何自卑自贱自怜之人，也不得不带着几分自恋、欣喜又无奈地承认一个事实：如今世上根本找不到比他的师门背景更强大的人，简单来说便是，不管惊起烂柯寺钟声的人们来自何方，都不可能比他的来头更大。

也正因为如此，他才有些疑惑寺前那些客人的身份，为什么观海僧会不陪自己这个书院弟子，而去陪对方，而听出桑桑担忧，又让他觉得好笑复又疑惑，桑桑向来是个不理会这些事情的人，她在担忧什么？

桑桑低声说道：“歧山大师出关，每次只会选中一个有缘之人，回答对方的问题，解答对方的困惑，今天瓦山来了这么多人，而且肯定有很多大人物，也不知道大师会不会选我做有缘之人，替我看病。”

宁缺笑着说道：“你和我有缘就够了，和活了一百岁的老和尚要有什么缘份？至于其余那些人，你更不用担心。”

桑桑推开马车前门，看着他的的脸，说道：“我就是担心又要像小时候，又或是进书院二层楼那样，少爷你要和很多人抢。”

“我们身份在这里，谁敢和我们抢？就算有不怕牙」的疯子真把我们抢赢了，那老和尚难道还敢不给你治病？莫说他曾经问学于夫子，和书院有些旧谊，就算他不念旧情，如今我俩左书院右神殿，浩然气和吴天神辉在胸中，袖里藏着老师的亲笔信，真可称得上是神挡杀神，佛挡杀佛，到时他想治得治，不想治还是得治。”

马车行驶在幽静山道间，碾压微湿道面的声音很小宁缺对瓦山很不恭敬的声音，飘荡在槐树和别和秋树的枝叶间，久久盘桓不去。

山势平缓，马车行驶在山道上非常轻松，只不过两地之间的距离也变得稍微长了些，晨雾散尽，秋日浮出林梢时，黑色马车才驶抵虎跃涧前。

虎跃涧是当年瓦山很出名的风景，只不过这些年来，随着越来越多的老僧选择在此隐居，烂柯寺里的僧人对瓦山的进出管理的严格了很多，每年只会择机开放一段时间，最近这些天自然是封闭的，所以涧旁没有游客。

没有游客，不代表没有访客。

虎跃涧上有座石桥，石桥对面是重重秋林，桥的这面这片极大的石坪，石坪上有一株叶冠面积极大的青树，青树下有个小石桌。

大青树下已经汇集了数十人，那些人或站或立，或低声交谈，或沉默不语，从人群的缝隙中，隐约能够看到一位身着黄色僧衣的老僧，正在与人对弈。

黑色马车离大青树还有很远便停下，宁缺远远看了一眼，感知到那些人身土或浓或淡的气息，确认都是些修行者，想必来自很多不同的修行宗派。

大青树下围着石桌的人们，注意力大多集中在对弈上，有些人则是围着一名衣着华贵的年轻公子在神态恭谨地说着些什么。

正是昨日清晨在烂柯寺里遇到的那位南晋公子，宁缺既然猜到他的身份，当然不会对这幕画面感到吃惊，只是想着世间那些大道无望的普通修行者，苦修半生，最终还是要把一身本事卖于帝王家，不由有些感慨。

而看到离大青树数十丈远外，一排翠绿青竹下的那个熟悉的少女身影时，他的感慨无法阻止地从这些修行者的身上回到了自己的身上。

很明显看出，有很多修行者试图接近青竹下的那位少女，却又因为敬畏或是别的原团不敢上前，只敢远远地隔空行礼问安。

于是那位少女只是一个人静静站在那排翠绿的青竹下。 就像青竹一样孤单而坚强。

但展宁缺的眼里，地更像那些青竹一般不禁风。

一年多没见，她清减了不少。

（情绪不宁，思路受了些影响，到这时候这章只来及写出两千五，怕大家等，先更出来，那么下一章会写到四千以上，争取一点钟之前写出来，这***的是在和自己拼命。）！！！