桑桑额头上出现一处伤口，鲜血缓缓流下，不知道是不是因为她的小脸太过苍白的缘故，血水并不是纯然的红，显得有些发黑。

她看着那名小男孩，神情有些惘然，想不明白他为什么要拿石头来砸自已，当她想明白后，神情愈发黯淡，有些难过，却没有说什么。

陆晨迦清楚地看到了这幕画面，不知为何，她的心头竟然闪过一丝怜悯的意味，。曲妮玛娣则是冷笑起来，毫不遮掩笑声里的快意。

桑桑痛且难过，但她什么都没有说，只是静静伏在宁缺肩头，因为她不想让他被这件事情影响什么，她知道他现在也并不好过。

但她被石头砸中，宁缺怎么可能不知道，他侧身望向那名小男孩，左手握住刀鞘，开始把朴刀从鞘中缓缓抽出。

曲妮玛娣冷笑一声，阴戾说道：“宁缺，你果然冷血至极！”

陆晨迦神情微变，替那名小男孩求情道：“他还只是个孩子……”

宁缺像是根本没有听到她们的话，朴刀已经有一半抽出刀鞘。他看着那名小男孩，满是血水的脸上看不到任何表情，于是愈发可怕。

那名小男孩哇的一声，再次哭了出来。

人群里，七枚大师看着宁缺，微有悔意，沉声说道：“十三先生，今日白塔寺之围，全是我佛宗的过错，我一力承担，还请你手下留情。”

此时那名小男孩便在宁缺身旁，只要宁缺一抽刀必死无疑。七枚虽是悬空寺高僧，手段强横，却也没有办法阻止这一切。

宁缺今日被逼入绝境，逃亡奔波至此地，杀人无数，浑身是血，心境早已麻木冷酷到了极点。不要说是场间这些人，就算是夫子或大师兄，只怕都无法阻止他把这名小男孩斩于刀下。

整个人世间。能在这种情况下，还能阻止他的，只有一个人。

桑桑靠在他的肩头。摇了摇头，疲惫说道：“不要。”

宁缺握着刀柄的手微微一僵。

很多年前，他们在岷山深处，合力杀死爷爷，离开猎屋之前，他在还是小女童的桑桑要求下，放走了对当时的他们来说是极珍贵食物的两只小岩羊。

当年的故事，似乎在今日重现。

宁缺把刀收回鞘中，用鞘尖把还在惊恐哭喊的小男孩挑至人群后方。

……

……

湖畔倒卧着很多具尸体，还有很多受了重伤的人在血泊里呻吟惨嚎。

宁缺看着远处的寺墙。发现杀了这么多人，原来才走了十几丈的距离，想要离开，还有很远，那还要杀多少人。

他忽然觉得有些疲惫。低下头去。

桑桑用手指攥住袖口，用衣袖轻轻替他擦掉脸上的血水。

宁缺抬起头来，把臂上系着的绳子解开，然后继续向前走去。

曲妮玛娣和陆晨迦，不知道为什么他会放了自已，怔在原地。

很奇怪的事情。就在这个时候发生了。

宁缺向前走去，拦在他身前的民众渐渐分开，而且变得很安静，安静竟比恐惧传染的更快，人群后方的嘈杂叫骂声，也渐渐停止。

便连那些佛宗僧人也陷入了沉默，没有再继续宣佛号，颂佛经。

白塔寺里狂暴的人潮人海，渐渐平静。

没有人能理解是什么导致了现在的安静，宁缺不能理解，七枚大师不能理解，曲妮玛娣不能理解，如果昊天正在俯瞰着人世间，大概也无法理解。

因为恐惧，所以愤怒，宁缺此时疲惫了，人们的恐惧似乎也渐少了，所以不再像先前那般愤怒？或者他已经杀了足够多的人，人群因而被震慑住？

还是说因为他一直在杀人，所以人们要杀他，此时他不再杀人，所以人们也不愿意冒着生命的危险向前冲，来杀他？

宁缺从血泊里走过，用余光看着那些死者和伤者的脸，然后他抬起头来，看着人群里无数民众的脸。

那些脸都很普通，往朝阳城的街巷里一扔，绝对找不出来，然而这些脸都有自已的喜怒哀乐，都有自已的故事，而很多人的故事在今天结束。

人群在他身前渐渐分开，就像大海分开一条通道。

宁缺背着桑桑在人群中疲惫地走过，血水顺着他的发丝不停地向下滴，早前的血水已经凝固，让他的头发粘在一处，看着很是狼狈。

看着他和他背上的冥王之女，人们脸上的神情非常复杂，绝大多数的脸上写满了恐惧，半数人的脸上夹杂着庆幸，少数人的脸上依然残留着愤怒，但无论情绪有怎样的差异，他们看着宁缺的眼神都是一样的。

那是看着异类的眼神。在人们的眼中，浑身是血的宁缺是魔鬼，是冥界的护卫，是冷酷的凶兽，但总而言之，这个人不是人。

白塔寺里一片死寂，只能听到宁缺的脚步声，无数人沉默地看着他，手里依然紧握着铁锹和砖头，眼神里充满了仇恨与愤怒，微微向后仰着的身体却暴露了他们内心的极端恐惧，所有这些融合在一起，便成了绝对的漠然。

人群如海渐分，夹道不是为了欢迎，而是送你离开千里之外，如同荒原上的羊群，在送一头学会吃羊、最终变成恶狼的羊离开。

这大概便是被全世界遗弃的感觉——宁缺把沾着血的手，在衣服上擦了擦，然后伸到肩上，轻轻拍了拍桑桑的小脸。

……

……

那道强大的气息已经近了。

宁缺加快步伐，根据桑桑先前的计算，现在还来得及，只要身前的人群不再继续攻击自已，而且七枚大师明显已经没有出手的意思。

曲妮玛娣看着前方越来越远的那道身影，身体忽然剧烈的颤抖起来，脸上怨毒的神情愈来愈重，甚至显得有些疯狂。

她和七枚大师不同，和场间这些民众不同，她从来不在乎桑桑是不是冥王的女儿，她只想让宁缺去死，替自已的男人和儿子报仇。

庵堂里宁缺拍在她身上的符意已经渐渐散去，念力和修为重新回到她的体内，她一声厉喝，身形骤然前掠，一掌便向宁缺背后的桑桑拍去！

……

……

真心极累啊……上章章节数错了，第三章争取一点半前写出来(本站您的支持，就是我最大的动力。)