宁缺没有骗叶红鱼，他真的带着桑桑去了红袖招，只不过今天他没有在水珠儿院里厮混，也没有去偷窥那些新晋的红牌，而是老老实实上了顶楼，坐在简大家的房中，卷起袖子对着那锅羊杂汤发起了攻势。

土钵羊杂，器具配的极佳，再加上十余碟小菜青蔬，热气蒸腾里有绿意，真是极美好的冬至佳节氛围。

宁缺从碗中挑了筷羊肚，蘸了蘸蒜蓉，送进嘴里胡乱嚼了，把杯中的九江双蒸烈酿送入唇中，辣的眉头皱的极紧，就像是遇着什么极困难的事。

简大家接过小草递过来的毛巾，擦了擦额头上的汗珠，看着他说道：“皇后娘娘的话我已经带到了，只要你能安安静静把今天过完，娘娘愿意付出你需要的任何代价，当然她会代表夏侯再次向你表达歉意。”

宁缺指着自己被烈酒辣至皱如川字的眉头，说道：“问题是眉眼之间有郁卒纠结不能舒展，怎么想都想不通畅。”

“你那是被酒辣的，不如桑桑能饮，便不要挑烈酒喝。”

简大家这句话似乎隐有深意，说完这句话后，她沉默了很长时间，才再次慎重而温和劝说道：“能忍能静，才是大智慧。”

宁缺点了点头，说道：“我明白这个道理。”

简大家安慰地笑了起来，然后叹息说道：“在你来之前，我真的很担心你会像当年那个家伙一样胡闹。”

按照书院里师兄们的说法，简大家应该要算是小师叔的小姨子，如此说来，这个世界上也只有她敢叫小师叔为那个家伙。

“我可没小师叔那本事。”他笑着说道，然后笑容渐敛说道：“如果我有小师叔那本事，自然无需再忍，既然入世，当然要好好杀将一番，断不能堕了师傅的威风，更不能损了小师叔的威名。”

简大家眉头微蹙，说道：“入世不是杀人，而是领悟。”

宁缺说道：“杀人何尝不是一种领悟？”

说完这句话后，宁缺便醉了，不知道是来自河北郡的双蒸烈酿让他醉，还是说他发现自己无力撕开长安城里那些强者密织的网，所以不得不醉，也许他只是想借醉来隐藏自己的的某些心思。

一如往常，在红袖招醉后，他便睡在水珠儿的小院里，床上的暖香如旧，好在没有多少师傅颜瑟的臭脚丫子味。

桑桑坐在床头，拿了一条湿湿的毛巾，搭在他的额头，她很清楚宁缺这时候是在装醉，所以婉拒了水珠儿煮醒酒汤的提议。

宁缺在微醺醉意里没有做梦，没有看到那远处的黑暗，没有看到那三道极阴极寒的黑色烟尘，也没有看到头顶天穹上的无限光明，他只是把自己的意识沉入识海，一直沉到最深的海底，拾起那些意识碎片默默体会。

这些意识碎片，是去年在魔宗山门里与莲生一场血战后的所获，莲生大师临死之前，把这些意识碎片强行渡入他的识海里，此后他一直在细心体会，却始终没有什么具体的收获。

不过他知道这些意识碎片很重要，至少对他来说非常重要，因为在呼兰海北，正是依靠着这些意识碎片，面对夏侯的那记雄霸铁拳，他本能里做出了极为有效的躲避，似乎能够猜到夏侯在战斗里的所在思路。

醉卧暖床，宁缺的右手无意识里落在腰间，腰带里有几块硬硬的物事，书院的腰牌，以及别的什么腰牌。

衣带里的这些牌子，似乎给予了他某种精神方面的安慰，让他潜伏在识海里的意识，变得越来越宁静清晰——莲生大师留下的那些意识碎片的深层含义，此时的他依然没有足够的境界可以完全领悟，但他已经明白在与夏侯战斗中，这些意识碎片将会发生怎样的重要作用。

在雁鸣湖畔，叶红鱼曾经说过，晋入知命境的大修行者，能够感知天地元气最细微的变化，对手所有的手段，都无法超越他们的经验与感知，这种战斗意识，便是知命境强者真正可怕的地方。

宁缺如今的境界是洞玄上境，想要越境与知命境的大修行者战斗，单是战斗意识的巨大差距，便会让他绝望。

然而他识海深处有很多莲生留下来的意识碎片。

那位曾经做为西陵大神官，做为佛宗山门护法的大人物，生前的境界早已抵达知命境巅峰，如果不是基于一些很玄妙－的原因，他不肯跨出那一步，只怕早就已经破了五境，成为超凡入圣之辈。

莲生大师留下来的意识碎片，究竟到了怎样的境界？

宁缺不知道，这种事情只能在战斗中才能知道。

醒来之后，宁缺酒意尽褪，神清气爽，确认自己的身体和精神，都处于这辈子最好的状态中，然后他与桑桑离开了红袖招。

长安城的风雪比晨时更了些，片片如鹅毛，舞动不安，然后落下，把整座城染白一片，宁缺与桑桑二人撑着那把脏脏的大黑伞，行走在这片素净的冰雪世界里，就像是一点刺眼的墨滴。

城里的平民百姓在过节，伴着醇香的羊杂汤味，檐上积着的厚雪，仿佛都变成了新鲜涮熟的羊肉片，王公贵族们也要过节，只是北城那些安静庄严的府邸里，并没有什么热闹的声音传出。

宁缺知道这是为什么，那些府邸里的官员们，今日都要去皇城外去替夏侯送行，甚至可能会把这位大将军送出长安城。

他右手握着大黑伞的伞柄，左手牵着桑桑的手，行走在风雪里，美好的市井气息里，清旷的北城贵气里，沉默不语。

天启十五年夏日始，长安城已经长安了很长时间，这座城里的人们，甚至包括书院里的师兄师姐们，大概都以为会继续这样平静下去，都以为宁缺已经放弃了那个念头，因为无论怎么看，人们都无法替他找到一个合适的方法。

宁缺不可能放弃，就像夏天时对桑桑说的那样，再不杀夏侯，夏侯就真的老了，复仇这件事情本身并不重要，重要的是他要给自己的人生一个交待，没有这个交待，他的人生必然是不完整的。

他可能会死，因为夏侯确实很强大，在荒原上，就连大师兄都说自己没有十足的把握能够杀死这个人。但他不认为自己会死，因为除了夫子，这个世界上没有任何人比他更清楚，现在的他也已经非常强

人生如题各种痴，十五年来，宁缺解了很多道题，而他解题的目的，便是今天这场战斗，而且他坚信自己必将获胜。

纷飞的大雪笼罩着皇城。

朱红色的宫墙在白雪里格外醒目。

皇城前的气氛与风雪的凄寒意味并不相同，数十辆华贵的马车，守候在宫前广场外围，护城河玉栏再往前数百丈便是宫门，那里有很多

亲王殿下李沛言来了，军方领袖镇国大将军许世来了，阁中的大学士们来了，尚书大人们来了，除了因病休养的宰相，大唐朝廷和军方所有的大人物们都出现在皇城之前，因为他们要替夏侯大将军送行。

看着从皇城门洞里缓缓走出的那个高大的身影，大人物们的脸上流露出很复杂的情绪，有安慰的笑容，有唏嘘，有伤感。

这是天启年间，大唐帝国第一位解甲归老的大将军，往上溯百余年，大概也是唯一没有任何理由自解军权的大将军。

夏侯缓步向城门洞外走去，看着那些同朝数十年的大人和同僚，他沉肃的脸颊上的神情也很复杂。

离开皇宫，此去故乡，便不再是大将军，而是归老的农夫，他确实有些不舍，不舍手握杀人刀的权力，不舍军营里的铁骑，不舍夜里挑灯看剑的岁月。

最不舍的是，唐律撼不动他，敌国的军队击不溃他，便是西陵神殿也默默纵容着他，他却要被迫离开这片繁华的舞台。

不过陛下赐宴，满朝文武相送，诸多封赏，大唐开国以来，能够得此殊荣的臣子并不多，更何况一个魔宗叛徒，能够成为道门客卿，成为大唐王将，开疆拓土，杀人无数，却能平安归老，得享天年，这是很完美的一生。

夏侯很满意。

在安静的城门洞里，向宫外走去，向那些微笑看着自己的大人物们走去，随着每一步踏出，他整个人便放松一分。

走出城门洞，军靴踏在积雪之上，发出咯吱一声轻响，夏侯微微蹙眉，没有与亲自相迎的亲王殿下回礼，而是望向皇城南方。

亲王殿下神情微异，转身望去。

宫门处的人们都发现了异样，疑惑转身望向那边。

许世老将军忽然痛苦地咳嗽起来，花白的眉毛在漫天雪花里，就像是两片绵粘而不肯落的雪，有些愤怒，又有些无奈。

漫天风雪中，缓缓行来一把大黑伞。

黑伞下有两个人。

那把黑伞很大，伞面很厚，风雪再大也无法侵袭而入，鹅毛大雪落在油腻的黑伞面上，并没有粘住，而是似乎有些畏惧，滑向两边。

看着那把在雪中缓缓而至的大黑伞，夏侯不知为何感到彻底的放松，直到此刻他才领悟到，原来其实自己一直在等此人的到来。

（未完待续）