举世伐唐，有四个关键点，两点在明处，两点在暗处。暗处的两点，是道门不为人知的安排，明处的两点则在地图的北方与南方。

西陵神殿掌教对书院的突袭，最终惨遭失败。知守观观主与大师兄的身影，还在人间各处名山大川里流连，却不会忘返。

金帐王庭与大唐骑兵的惨烈厮杀，还在北方的原野上持续，那么现在能够改变僵局，决定这场胜负的战场，便在南方。

西陵神殿联军，才是这次天下伐唐的真正主力。大唐水师覆灭后，神殿暗中训练多年的八千余骑护教骑兵，南晋十余万大军，渡大泽而入清河郡。

在清河郡，诸阀修行强者及强悍私军加入联军的队列，又有自偏远诸小国的军队和那些隐在山中的修行宗派赶到汇合。

西陵神殿联军的声势愈发浩大，行走在原野上，秋稻尽折，水田被踩干，两座神辇后方，马车的数量越来越多，最引人注目的，是其中最安静的一辆。

这大概是自唐国北伐荒人帝国后，实力最强大的一支军队，和如今的联军比起来，春天时在荒原上与荒人作战的联军，要显得弱很多。

当时的西陵神殿联军有掌教大人亲自坐镇，然而但凡猜到那辆安静马车里坐着谁的人，都认为有那人坐镇军中，比掌教大人更令人感到敬畏。

深秋某日，浩浩荡荡的西陵神殿联军，穿过清河郡，来到一片青翠山峦之前，在山峦中那道青色峡谷外停下整列。

十余骑南晋斥候，飞奔而出，向青峡里驶去，不多时后，便传来表示安全的尖锐竹笛声，联军依然不动。沉默的令人感到十分恐怖。

直待竹笛之声不断从青峡深处传来，将要湮灭不闻，神殿联军才确认，峡谷里没有唐军埋伏，担任联军主将的南晋元帅白海昕，面色漠然地挥了挥手，身旁的传令兵双手持旗，在身前快速挥舞。向诸营传达了前进的军令。

根据唐境内传回的情报。神殿联军方面，已经确认，如今的唐国根本找不出一支部队调来南疆防御。过往年间镇守在原始森林外的唐国镇南军，就算是不顾金帐王庭入侵，想来到此间也要绕行崤山冲。

除非那些镇南军能够飞。不然他们根本不可能出现在青峡里。

即便如此，白海昕元帅以及神殿的大人物们，依然警惕小心，如今大军碾压之势已成，只需要安全北上，便可以一战平天下，实在不需要任何冒险。

南晋骑兵率先进入峡谷，各营之间的距离保持的非常好，紧接着混编步兵入内。因为速度被严格的控制，所以用了很长时间。

之所以如此，是因为联军要拉长骑兵在峡谷里的队列，这样容易被唐军斩断合击，但对骑兵的应变也有好处，如果峡谷里真有唐军，想要把已经进入峡谷的近两万名骑兵和步兵全部吃掉。唐国至少要动用十万人的军队。

西陵神殿联军，就是算准了唐国没有这么多军队。

面对浩浩荡荡的联军，峡谷里的唐军卫所等于不存在，就算有北面州郡赶来的厢军或者是那些在东疆上令草原骑兵无比头痛的民兵，也掀不起一朵浪花。

联军进入峡谷的速度很慢。慢到军营里有好些人都有些着急，某些修行宗派的修行者。更是等的火气都大了起来，然而却还有人觉得太快。

“太快了，让南晋人再慢一些。”

今日天气晴朗，碧空万里无云，炽烈的阳光完全没有秋天的感觉，穿透神辇上的重重幔纱，落在叶红鱼的眉眼间，更添美丽。

辇畔的黑衣执事领命而去，片刻后回来，低声恭谨禀报道：“白海昕请神座大人放心，有武道修行者正在上山，据回报应该没有问题。”

叶红鱼的细眉微微蹙起。

她知道联军的看法是正确的，谋算没有任何漏洞，唐人找不到任何机会，如果要让青峡变成埋葬大军的坟墓，就算集结世间所有的神符师，都无法做到，因为那意味着要改天换地，那是昊天才能做到的事情。

但她总觉得有些不妥。

因为一切都太顺利，一切都太平静，她曾在长安城里生活过很长一段时间，除了宁缺这个**型唐人之外，她和很多唐人有过接触，她知道唐国绝对不会投降，那么这种顺利和平静，便透出了一分诡异。

仿佛就是为了证明她此时的感觉很正确，青翠的峡谷忽然发生了变化，无数的天地气息，从原野四面八方聚拢而来，凝聚到了山峦上方。

叶红鱼神情骤凛。

天谕神座眉头深皱，

那辆马车里响起一声轻噫。

西陵神殿联军里，最强大的三位大人物，最先感觉到危险，然而他们已经来不及做什么，即便来得及，也无法改变眼前的一切。

青翠峡谷上方的天地气息波动太过剧烈，远远超出了修行者能够想象的范畴，甚至较诸当初夫子在荒原上的斩天一剑，也不稍逊！

这些天地气息的数量是如此巨大，以至于清河郡里的清溪都变得浑浊起来，黑色的屋檐瓦片上凝出了露珠，青山上方的天空里忽然多出了一片云层！

那片云层猛烈地绞动着，不停地积蓄着能量，然后骤然间化作无数道丝缕，消散于青天之中，一道非人间所有的力量，向地面碾压而去！

轰的一声巨响！

大地震动不安，无数战马惊慌失措，鸣啸声声。

青峡垮了。

西陵神殿联军一直防备着唐军，或是唐国的修行强者，在青峡里发起围袭，然而没有人能够想到，发起围袭的不是人。

袭来的是，青峡自身。

……

……

青翠美丽的峡谷，变成了世间最可怕的地方。

无数道浓烟，从峡谷里生起，向青天飘去。并不是峡谷里失了火，而是山崖垮塌所震起的烟尘，烟尘都能飘这般高，可以想像里面的情况。

无数沉重的山岩石块，崩塌滚落而下，落到南晋骑兵的头顶，发出沉闷如雷的撞击声，然后带着鲜血与压成泥的尸体，继续向前滚去。

沉闷的撞击声不停响起，久久没有停歇，峡谷崩塌震起的烟尘也越来越多，越来越密，渐渐变成一大片尘雾，遮住峡谷里的画面。

峡谷里传出南晋士兵的惨呼声，凄嚎声，却被山崖崩塌的声音掩住，峡谷外的人根本无法听清，直至渐渐微弱，然后死寂一片。

这时候距离青峡崩塌，已经过去了很长时间。那些比马车车厢还要巨大的石块，终于停止了滚动，一直震动的原野，也平静了下来。

清河郡原野上的西陵神殿联军一片安静。

所有人的脸上都写满了震惊与恐惧。

白海昕的脸色极度苍白，握着缰绳的手不停地颤抖。

此时葬身在峡谷里的南晋将士，足足有两万人之众！

虽然说，这些损失，并不能改变战略大局，对西陵神殿联军的实力没有根本性的削弱，但依然让他痛彻心扉，难以接受。

他是西陵神殿联军主帅，但他更是南晋军方首领，麾下两万将士，就连敌人的面都没有看到，就这样死了！

神辇内，叶红鱼睫毛微微颤抖，神情变得极为凝重，甚至隐隐有些惧色，强行镇定心神，把被自已抓皱的裁决神袍前襟抚平。

她道心坚定，无所畏惧，这种情绪，本不应该出现在她的身上，哪怕面临再强大的对手，亦是如此。

然而如她先前所想，如此长的青峡瞬间垮塌，要比书院君陌在烂柯寺斩佛像，难上无数倍，这种改天换地是只有昊天才能拥有的能力！

唐人是怎么做到的？

谁在那片青翠的峡谷里？

那片峡谷里究竟发生了什么事？

……

……

与著名的岷山相比，这片在唐国南方原野间横亘而起的青翠群山，并不如何险崛高耸，然而这片山脉的体表是坚硬沉重的花岗岩，内部却大多都是石灰岩质，极易溶于雨水，所以滑坡崩岩的事情经常发生。

正是因为这个原因，这片青山被自然改造的格外奇怪，山峰陡异，奇形怪状，极难攀爬，即便是武道修行者，都视之为险途。

幸运的是，群山之中有道峡谷，这道峡谷把大唐的中腹地带与清河郡联系在了一起，不然若要绕行，不知要多走多少天。

为了加强对清河郡的控制，大唐在数百年前，耗费巨大对峡谷进行拓宽，再由符师和阵师把峡谷两侧的崖壁进行加固，又密密种植根系发达吸水固崖的树种，终于峡谷里的天然崎岖道路变成了平整的官道。

从那一天起，大唐南北变通途，时人纷纷赞颂，有了这条极具战略意义的通道，大唐与清河便永远不会分离，成为真正意义的一家人。

如今清河郡诸阀打出叛旗，向西陵神殿投降，甚至还派出私军，加入到攻打长安城的队伍中，家国已然分裂。

那么这道青翠的峡谷，还有什么意义？

于是，便塌了吧。

把过去埋葬吧。

……

……

（青峡这个词，在我的细纲里，在我深深的脑海里，已经存在了大半年时间，我一直想着这里，但每次想的时候，总会想到林青霞……诚实地说，我真不觉得青霞姐姐像很多人说的那样美啊美啊美啊。嗯，之所以说这些闲话，是因为我这时候确实有些累，发散发散，下面还有。）