桃山前坪上真正的强者们还没有出手。

金帐王庭国师和**海，都是境界深不可测的高人，叶红鱼已经证明了自己的恐怖，沉默不语快要被遗忘的佛宗七念，是和她兄长以及叶苏相同层次的天下行走，更不要说还有西陵掌教，一个勒布大将便让她身受重伤，唐小棠想来想去，觉得自己再怎么拼命，好像都没有办法把自己的男人带走。

按道理来说，等待被拯救的陈皮皮，这时候应该要比她更低落一些，但他却似乎并不这么想，圆乎乎的脸上还带着笑容。

“为什么呢？”他问唐小棠。

唐小棠看着他很认真地解释道：“因为我不行了。”

陈皮皮说道：“如果只有你，当然不行。”

唐小棠说道：“大不了就一起死。”

陈皮皮委屈说道：“我不想死。”

唐小棠说道：“死有什么好怕的。”

陈皮皮说道：“反正不想一起死。

唐小棠有些不高兴，低着头不说话。

陈皮皮仲手揉了揉她的头发，笑着说道：“既然你来了，便是我老陈家的人，所以要听我的话，可不能一起死。”

唐小棠低着头说道：“我不会走的。”

陈皮皮说道：“放心，我也不会死，我们都不能死，虽然人固有一死，但在我看来，我至少不会今天就死。”

唐小棠抬起头来，看着他满怀希望问道：“你行？”

“我也不行，但既然大师兄同意你来桃山，总不能看着我们不行。”

陈皮皮笑着摇头说道。

他知道宁缺已经来到桃山，这时候肯定就在光明祭的现场，书院的同门肯定有所安排，唐小棠也知道，只是没有想起来。

祭坛四周的人们，其实也是这样认为的，书院既然已经派了位二代弟子来到桃山，便已经表明了他们的态度，那么一定还会有人出现。

谁会在桃山出现？大先生二先生还是三先生？

七念想着那年在烂柯寺，君陌于秋雨里飞剑斩断佛祖石像的画面，沉默不语，别的人也同样沉默，甚至有些隐惧。

大先生李慢慢在葱岭之前，步步杀人，月轮国从国主到普通士兵，纷纷死去，悬空寺七枚大师根本毫无还手之力，便身受重伤，其后又与强大无敌的观主在人间千里纵横，周游数日，最终在长安城上演了那幕决战。

二先生君陌守青峡，万骑莫过，力败叶苏，虽然最终被剑圣柳白斩了一臂，却也重伤了那位世间第一强者。三先生余帘便是传说中的二十三年蝉，在书院后山，把掌教大人伤的不成人形，即便西陵神殿试图隐瞒，奈何唐国不停地宣传，此事早已传遍天下，更不要说在稍后的长安一战里，她竟是跳上青天，一刀斩断彩虹，生生把观主留在了长安城中。

书院后山的三位先生，在这场伐唐之战里展现出了惊世骇俗的境界实力，虽然据说这三人伤势都尚未痊愈，西陵神殿必然也有准备，然而如果这三个人今天真的来到桃山，西陵神殿的准备能够起作用吗？道门真的能胜吗？

大师兄不在桃山，他在燕国和宋国交界处的一座小镇外。

时值清秋，他便已经穿上了棉袄，腰间系了很多年的那只水瓢碎在了葱岭前，现在换了根寻常无奇的木棍。

或许是因为他做事情的速度很慢，说话也很慢，所以他叫李慢慢。今天他走的特别慢，甚至比以往那些年走的还要慢一些。

与观主在人间纵横七日，在长安城里连番血战，大师兄受了很重的伤，身上的骨头不知道断了多少根，现在虽然伤好了些，不用再坐在轮椅上，但依然没有办法走的太快，除了这个原因，他走的如此慢，还有一个原因，那就是他现在很紧张，甚至有着弱下于面对观主时的紧张。

用了很长时间，他才走进小镇深处，走到那间书画铺子前，然后缓慢地掀起前襟，缓慢地迈过门槛，对着里面那人缓慢地施了一礼。

那人坐在铺子里的椅间，手里拎着只酒壶，脸上有些皱纹，发里有些雪意，看上去四十余岁，又像是活了四千多岁。

“见过前辈。”大师兄看着椅中那人说道。

书画铺老板从后厢里走了出来，看着李慢慢，似乎根本不认识，问道：“先生喝茶还是饮酒？茶酒都有好物。”

大师兄说道：“我喝水便好。”

椅中那人对老板说道：“你先进去，无事不要出来。”

那人手里拿着酒壶，便是酒徒，那老板来自长安，名叫朝小树，二人相识时间不长，却已经十分熟稔，酒徒不想他枉死，便让他进去。

前铺只剩下酒徒和大师兄二人。

酒徒说道：“你走的太慢了，看来伤还没有好。”

大师兄说道：“总有一天是会好的。”

酒徒说道：“既便好了，也没有我快，更何况现在你还没有好。”

大师兄说道：“走的慢些，或者更稳些。”

酒徒沉默片刻后说道：“不错，你确实比我走的更稳，我没有想到，人间居然真有比我走的更稳的人，但你依然不是我的对手。”

大师兄说道：“晚生修道不过数十年，自然不是前辈的对手。”

酒徒说道：“那你为何敢离开长安？敢来见我？”

大师兄说道：“因为书院要做些事情，想请前辈留在小镇旁观。”

酒徒的眼睛眯了起来，声音也渐渐变得低沉沧桑起来，又开始散发一股青铜锈面磨擦的味道：“你就不怕我出手杀了你？”

大师兄慢条斯理说道：“前辈不会出手。”

酒徒的声音愈发寒冷，说道：“我为何不会出手？”

大师兄平静而肯定说道：“因为您没有把握能够杀死我。”

酒徒笑了起来，嘲讽说道：“你只有一成的机会。”

大师兄微笑说道：“不要说晚辈还有一成机会，哪怕只有百一的胜机，前辈便不敢对晚辈出手。”

酒徒神情渐凝，问道：“为何如此笃定？”

大师兄说道：“我不会打架，但不管在书院还是在世间，君陌、三师妹还有小师弟，是最会打架的三个人，既然他们都说前辈不敢向晚辈出手，那么前辈自然便不敢出手，我相信他们的判断。”

酒徒说道：“哪怕他们的判断会让你死？”

大师兄说道：“我觉得他们三人说的有道理，所以我愿意。”

酒徒问道：“那三人是怎么说的？”

大师兄说道：“他们说前辈活的实在是太久，所以太过怕死。”

酒徒听完这句话后，沉默了很长时间。

然后他问道：“为何你来看我，却不去看屠夫。”

大师兄说道：“三师妹说，屠夫前辈走的太慢，也就比我和讲经首座快些，那么至少在今天暂时不用理会他。”

“她呢？”酒徒忽然问道：“难道你们真的不怕她？”

大师兄知道他说的是谁，微笑说道：“她曾经在书院后山生活过很长一段时间，所以我们不怕她，我们都很喜欢她。”

莽莽青山间的峡谷，正在不停地进行整修，已经被辟出一条可供简易马车行走的道路，但大多数贪图方便的旅客，依然会选择步行。

有人从青峡里走了出来。其中那名男子戴着笠帽，穿着布衣，单手执杖，看上去就像是村野偶见的苦修僧，然而他身边的那位女子，手里拿着绣布，身上穿着红衣，看上去千娇百媚，仿似刚嫁人的新娘。如此不协调的搭配，自然是斩落青丝决意修佛的书院二师兄君陌和他的娘子七师姐木柚。

君陌看着青峡前黑沃的原野，想着半年前这里发生的幕幕画面，想着自己在这里断掉的右臂，沉默不语，木柚也没有说话。

二人继续南行，只是他们不是大师兄能够无距，以时间看想要赶去桃山是来不及了，他们这是要去哪里，要做什么？

来到富春江畔，登虎山之亭，君陌望向东南方向，忽然间蹙起了眉头，因为他感觉到柳白的剑离开了剑阁，正向桃山而去。

他沉默片刻，临风无言。

青峡之前，曾经君不见黄河之水天上来，而如今柳白伤势尽复，境界再升，竟于不可能间走到了传说中的那一步，而他却是重伤未愈，断臂阻道，不知还要走多远走多少年才能走到相同的地方，自然不免感慨。

他静静看着西陵神国方向，仿佛看到柳白的剑已经飞临桃山，仿佛看到了桃山上光明神殿前的那个女子，又仿佛看到了数年前长安城北无名山上，跪在地面不停往瓮里捧着灰的黑瘦小姑娘，竟不知哪个她才是她，只知道她无比强大。

“她如果出手怎么办？”木柚想着桃山上的两位小师弟，担心说道。

君陌说道：“我们就是想让她出手。”

木柚微微一怔，问道：“那如果她不出手怎么办？”

君陌说道：“老师登天，观主成了废人，柳白终于走到了那一步，他不需要破五境，便已经是人间最强的那个人，比酒徒强，比屠夫也强，既然他的剑到了桃山，她没有道理不出手，余帘说的变化，便在这把剑上。”

木柚说道：“她不会算不到这些。”

君陌说道：“小师弟在桃山出现，想必会让她很愤怒，而愤怒的人往往不擅长思考，愤怒的昊天则不愿意思考。”

（第二章争取十二点前写出来。