书院果然是天下第一，无论什么方面都是天下第一，就连耍贫嘴，夫子也能耍的如此平静高雅，时刻能让对话者产生吐血的冲动，却偏生吐不出血来。

宁缺真切地感受到了这一点，于是他明智地不再继续与老师在言语上抖机灵、在道理上做较量，直指漆黑夜穹里的那颗星说道。

“如果星星所在的位置足够远，那么它就会足够小，在望远镜中就算变大，也很难被肉眼捕捉到，所以您的推论，并不是那么立得住脚。”

“如果足够远，便足够小，那为什么我们在地面上能够看到它？”

夫子轻抚微寒的船舷，抬头望着那寂寥可数的几颗星，似乎想起了什么往事，微笑说道：“很多年前，我曾经向天空飞过。”

宁缺第一次知晓老师还做过这样无畏的举动，想象着老师乘青风直上天穹的画面，极为震撼，问道：“您为什么要飞？”

夫子转身望向他，说道：“你看见一座山，会不会想知道那座山后面是什么？如果你看见一堵高墙，你会不会想知道那堵墙后是什么？”

宁缺想了想后，说道：“总是会有好奇心的。”

夫子微笑说道：“我也有好奇心，我想知道天空到底有多高，这个世界到底有没有边界，我想知道那些星星究竟有多远。”

宁缺莫名紧张，声音微涩问道：“然后呢？”

夫子说道：“我飞了很长时间，然而天空还是那么高远。星星依然没有任何变化，更令我感到不解的是，脚下的地面，似乎还在原来的地方。”

“您飞了多长时间？最后发生了什么事？”

“天空上也有日夜交替，只不过当时的我自然没有心情去计算年岁，湛蓝的天空里先有雄鹰，还有白云。到最后什么都没有，只剩下我一个人。”

夫子说道：“很是孤单，心里也渐渐没有底。而且感到累和疲倦，然后我便转身飞回，当我重新降落到人间的地面上。才知道已经过去了三十几年。”

除了震撼和向往，宁缺此时心里无法生出任何别的情绪。

在他曾经熟悉的那个世界的规则里，覆盖着地面的是大气层，夫子当年飞了那么长时间，早就应该飞出了大气层，甚至飞出了太阳系，然而夫子的经历却并不如此，那么这似乎说明夫子的猜测是正确的。

这是一个封闭的、没有边界的世界，只是这样一个世界是怎样构成的呢？

“莫比乌斯环？”他自言自语说道。

夫子没有听说过这个词，问道：“什么环？”

桑桑一直沉默站在旁边。听他们说话，这时候想起小时候听宁缺说过这种环，说道：“一张纸只有一个面，怎么走都走不出去。”

夫子微微挑眉，说道：“一张纸怎么只有一个面？”

宁缺醒过神来。说道：“她的说法不准确，不过大概意思差不多。”

夫子的眼睛微亮，看着他说道：“你教我。”

宁缺说道：“好。”

……

……

大船离开海岸，驶入黑暗的海洋，继续向北方前进，那座据说是人间最北处的雪峰。渐渐消失在视野之中，更准确来说，是在视野中变矮。

有别的事物在视野中出现，那是一轮明亮的红日跃出海面，就如夫子曾经说过的那样，太阳就这样陡然地出现，根本没有任何预兆。

宁缺完全没有想到，在黑暗海洋的更北方，居然能够看到日出，被这幅画面震撼的无法言语，怎么也想不明白。

大船继续向北前行，看到太阳的次数越来越多，太阳在天空里停留的时间越来越长，黑暗的海水，也渐渐变成美丽的深蓝。

随着时间的流逝，大船四周不再只有汪洋一片的海水，开始出现积雪的海岛、游动的海鱼，甚至有一天，他们看到了海岸线。

夫子带着他和桑桑登岸，看看岸上的风光，然后再次登船继续北行，一路上，他们去过寒冷的高原，见到了满被藓苔覆盖的无人大陆，看到了各种奇形怪状的动物，还看到了像面镜子一般的大盐湖。

这是不见典籍的陌生世界，夫子带着他们环游，带他们去了很多美丽的地方，吃了很多没有吃过的食物，当然那些食物都是很好吃的。

有一天宁缺问道：“老师，这些地方你以前都来过吗？”

夫子说道：“这些年来为了寻找冥界，也为了寻找世界的边缘，我去过很多地方，有时候带着你大师兄，有时候就是一个人旅行。”

宁缺问道：“为什么要寻找世界的边缘？”

夫子看了一眼湛蓝色的天空，说道：“为了寻找世界边缘，我连天上都去过，难道我会不想知道脚下这片大地的真实模样？”

宁缺这才明白自已问了个很愚蠢的问题，说道：“世界的边缘在哪里？”

夫子说道：“这个世界没有边缘。”

宁缺说道：“宇宙无限，这很正常。”

夫子看着他微笑说道：“但你知道这个世界不是无限的。”

宁缺只有沉默。

……

……

大船行于海上，从来没有遇到过风暴，钓鱼，喂海鸥，晒太阳，喝船舱里贮存多年的美酒，这种日子很幸福，但宁缺总觉得心里不安。

夫子没有什么反应，每天除了享受人生，只做两件事情。

他教桑桑做世界上最好吃的东西，教她享受人世间最美好的东西，然后便是命令宁缺教他很多这个世界上没有的东西。

那些东西是知识，是不属于这个世界的知识。

宁缺剪开纸带。讲莫比乌斯环，用笔在纸上画三维图，形容更多变型，还讲了很多物理学方面的东西，只不过毕竟他来这个世界的时候，年龄还小，就算当年的学习成绩再好。能讲的东西都很浅湿。

夫子没有问他是从哪里得到的这些知识，宁缺也没有说，师徒二人似乎形成了某种默契。又或者彼此早已心知肚明。

在海洋上航行了数十日，海面上终于出现了船只。

船只迅速变得密集起来，无聊了很长时间的大黑马。把头伸出船舷，看着那些熟悉的人类，欢快地嘶鸣，把那些船上的人吓的不轻。

千帆行于碧波间，这是一幕很美的画面，宁缺看着这幅画面，却变得非常沉默，虽然他已经有心理准备，但依然觉得难以接受。

通过和那些船上的人的对话，他知道再往北去数十里。便要抵达大河国最南端的一处海港，也就是说，他们已经回到了人间。

离开荒原极北寒域后，大船一直在向北行驶，怎么却来到了南方？夫子没有动用他的大神通。那么这一切究竟是怎么发生的？

宁缺望向远处海面上的帆影，喃喃说道：“不是先看见帆尖，再看见船身，说明这个世界确实是平的，那么我们是怎么绕回来的呢？”

夫子端着一杯葡萄酒走到他的身边，说道：“当初在书院后山。我们曾经讨论过类似的问题，我说过，如果是一个球，便能解释很多现象，但既然我们身处的世界不是一个球，又不是平的，那么只能说明它是扭曲的。”

“就像你说的那个环一样。”

宁缺说道：“我没有见过那样古怪的世界。”

夫子饮了一口葡萄酒，说道：“你见过的世界是什么样的？”

宁缺看着老师眼中的深意，不知该怎么说。

夫子说道：“以前说过，你梦中看到过别的世界，能不能形容一下那个世界？”

宁缺沉默了很长时间，然后说道：“我梦中的世界……也有太阳。”

“那个太阳是什么样子？”

“和这个太阳差不多……但我可以肯定梦里的太阳是真实的，那是一个大火球，可以燃烧很多年，人间的能源、养分，基本上都来自于它。至于它为什么能够燃烧那么长时间，就是来自于前些天我和您说过的那个公式。”

“噢，那个简洁而至美、却无限广阔的公式。”

“是的……梦里的人类，也是生活在一个球上。”

“之所以不会掉下去，是因为万物之间自有引力？”

“是的，老师。”

时间就在师徒二人的讨论中缓慢流逝，这是夫子第一次接触到另外的世界，也是宁缺第一次向别人讲述那个世界，听的人感慨万分，说的人也自有感慨。

夜晚降临到海面之上，繁星镶满了夜穹。

宁缺看着夜空说道：“我梦中的世界，夜空也有星星，但那些星星都在移动，在视线里的移动，主要是因为人们脚下大地的关系，事实上，在近乎无限的遥远宇宙空间深处，它们自已也在移动。”

夫子叹道：“一个时刻发生着变化的世界，该是怎样的生机勃勃。”

宁缺说道：“最大的区别其实不是星星，而是月亮。”

他指着夜空说道：“夜晚如果无云，人们便能看见月亮，有时候它圆的像张饼，有时候它细弯的像根丝瓜。”

他没有解释月亮为什么会有盈缺变化，因为他知道老师肯定能明白。

夫子抬头望向夜空，仿佛看到一轮明月出现在那里，微笑说道：“万古长夜生明月，那画面想来一定很美。”

……

……

（以我如此低下的智商，弱暴了的知识水准，居然还想玩世界构造，这真tm是件吃力不讨好的事情，纯粹自虐，这辈子都不这么搞了，我向大家认罪，今天实在是写不动了，脑子里全部是稻草，就这一章。

我总觉得这么下去，好像有掉链子的可能，我确实是需要逼迫的人，所以前面两个月，我都会提前说，明天会几章会几章之类的，最近几天没有说，是因为有一次说第二天四章，结果第二天请假，觉得太丢人，不敢继续这么搞，但不这么搞看来是不行的，没办法。

明天三章！后天还是三章！大后天我申请调22号的休息，大大后天两章，然后周六三章，周日四章……先说出来，把自已压死才行！

为避免再次出现不守承诺的恶心状况……当当当当！有请猫家大杀器！从未破产，一直生猛的我家老爷子人格保证！

最后说说将夜的故事内容，我很爱夫子，这章很美，除了最后点题，还是想说，夫子当年做的那些事情很美，尤其是飞天的时候很美。

最最后，祝依兰姑娘生日快乐，和道长继续恩爱。

最最最后，携领导在此，祝我家最乖最乖最乖的大丫头棠棠生日快乐，晚上吃饭时领导发短信祝你生快，你回短信的速度，直接让我们差点儿把面碗给摔了，以后不带这么吓人的……

以上字数都是不要钱的。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)