第五卷神来之笔 第四十一章 南海神官

西陵神殿方面的颂祭声停了，这些奇异来人的颂祭声还在持续，看着这些人戴的笠帽和身上淡淡的鱼腥味，天谕院院长终于猜到了这些人是何来历，脸sè骤然间变得更为苍白，再没有任何犹豫，唇角渗血，厉声喝道：“言之命从！断！”

这声断喝是西陵教典降世篇里的段首第一句，融入了他知命境的修为和数十年颂读经典所得，自然非同寻常。

祭坛前的颂祭声终于完全停止，只不过令院长感到有些心悸的是，这些人的颂祭声并不是在自己那声断喝之后便戛然而止，而是像一首渔曲般，拉出一道柔滑神圣的长音，才袅袅而终。

“六百年了。”天谕院院长看着祭坛前的这十几个人，脸sè苍白说道：“已经过了六百年，你们为什么还要回来？”

站在那些人最前面的是位老人，面容黝黑，上面有极深的皱纹，就像被重物压久了的皮革，生着短而疏的胡须，眼神宁静，看上去就像是位阅尽人间悲欢离合的老农，因为淡淡海腥味，则更像位老渔夫。

老人说道：“我们本就是道门一属，为何不能回西陵神殿？”

天谕院院长沉默片刻，问道：“请教道号。”

“**海，来自南海。”老人看着他说道：“桃山召开光明祭，理所应当由光明神殿主祭，何时轮到天谕神殿的人？我南海一脉乃是光明正宗嫡系，既然如今光明神座空悬，我不得不回来主持此事。”

今rì参加光明祭的宾客，或是修行界里的强者，或是世俗里的贵人，对于道门的那些隐秘历史或多或少都有些了解，听到此时，已经有很多人猜到了人的来历，震撼想着，难道真是南海大神官的后代？

西陵神殿是道门统治世界的中心，以掌教为首，铺设光明、天谕、裁决三位神座。掌教统管一切事务，天谕大神官负责感知昊天谕令，以及培养神官，裁决大神官负责维持道门秩序，执行教典刑罚，诛杀叛教者及魔宗修行者，都拥有极大的权柄。唯独光明大神官没有具体事务，然而却是地位最超然的存在。

光明大神官都被视为距离昊天最近的凡人，在三大神座里隐隐排在首位，甚至拥有不下于掌教的威望，甚至有种说法，在三千多年前的大治元年之前，西陵神殿根本没有掌教，掌教的出现，就是因为道门内部试图压制光明一系的产物。

千年以降，西陵神殿最了不起的三个人，全部出自光明神殿，第一位便是带着天书明字卷远赴荒原传道，却最终开创明宗的那位光明大神官。最近的那位，便是被囚禁在幽阁十余年最后与颜瑟一同死去的卫光明。

剩下的那位，便是六百年前光明神殿的主人。那位光明大神官，自幼jīng研西陵教典，备受尊崇，得赴知守观阅三卷天书，道门本以为此人将会成为知守观下一任观主，然而谁能想到，此人偶有机缘，看过佛祖笔记后，有所感悟，开始尝试对流传了无数年的西陵教典进行批释和修订。

这是一项浩繁的工程，也很令道门感到不安，教典乃是信徒得昊天所授，岂能随意修订？当时的裁决、天谕两位神座和掌教都反对他的做法，认为他走上了歧路，最终学术上的分歧渐渐演变成了权力的争斗。

那位光明大神官的境界高深莫测，无论修道境界还是辩难，以一敌三竟也不落下风，神殿内部也随之发生了极为激烈的斗争。

卫光明逃离幽阁，桃山死伤无数，在这之前，六百年前那场因为修订教典而引发的内乱，便是西陵神殿历史上最惨烈的一段历史。

那场神殿内乱太过恐怖，以至于影响到道门对人间的控制，隐于世外的知守观迫不得已出手，然而即便是观主和那些隐世长老，也无法辩清谁对谁错，在这种时刻，只好做出他们所以为最正确的判断。

道门不允许光明大神官再对西陵教典进行修订，并且将他和效忠于他的十余名红衣神官请出桃山，但承认他一脉的正统地位。

那位光明大神官就此飘然离开桃山，远赴南海传道，发下大愿，除非昊天降下神迹或是道门认错，他终生不踏陆地一步！

在那之后，南海上偶尔传来消息，有人乘舟浮于海，在各小岛之间来回，给那些尚未开发的野人传道。消息不断地传回陆地，那位传道者经年累月不觉疲惫艰辛，被尊称为南海大神官，直到数十年后，传来了他的死讯。

西陵神殿方面一直知道南海大神官便是离开桃山的光明大神官，闻知死讯默然之余，不免也有些感伤，在神殿里为他留下了正式的牌位。

这便是南海大神官的由来。

南海大神官死后，便很少还能听到有人在海上传道的消息，到后来甚至再没有任何消息传回陆地，西陵神殿方面以为追随他的那些神官早已散去或是消失，如今已经过去了六百余年，更是以为南海光明一脉早已断了传承。

谁能想到南海大神官还有传人，而且重新回到了桃山！

祭坛四周的人们神情极度震撼，尤其是神殿里知晓这段往事的神官和执事们，脸上的表情更是复杂至极，时隔六百年，这些人居然真的回来了！

不是所有人都不知道南海大神官一脉并未断了传承，比如叶红鱼就很清楚，陈皮皮的母亲便是那位大神官的嫡传后代，掌教也很清楚这件事情。

神辇上幔纱微拂，万丈光芒里掌教高大的身影微微前倾，他没有说话，也没有去看那些远道归来的南海客人，而是静静看着陈皮皮。

陈皮皮的身上流着一半南海一脉的血，那么今rì这些南海来人在桃山出现，究竟是想做什么？他们想救他走吗？

天谕院院长拭掉唇角的血渍，看着叫**海的南海老人，沉声道：“你们虽是道门一属，但不要忘记当年南海大神官离开桃山时发下的誓言。”

**海面无表情说道：“我南海一脉，从来没有奢望过你们这些居住在桃山上的腐朽者愿意认错，但你们既然敢召开光明祭，自然说明昊天已经降下神迹，我们从南海归来，又哪里违背了誓言？”

天谕院院长不知该如何回答。

颂祭暂停，西陵教典奉天篇没有读完，先前落在白石祭坛上的光线，渐渐变得疏淡，陈皮皮觉得威压渐释，体内将要消融的雪山气海乃至脏腑重新恢复稳定，才明白自己被从死亡边缘被拉了回来。

他看着祭坛前的南海来人，发现并不眼熟。他离开南海的时候还很小，对于当年的那些事情和那些人，已经没有任何印象。

但他知道这些人是母亲的亲人，换句话说，这些人都是他的亲族，按道理来说，南海来人救了他的xìng命，而且又是他的亲人，他这时候应该表现的更激动些，至少也应该流露出些感激的神情。

陈皮皮没有，他只是静静看着这些南海来人，因为他哪怕什么都不记得，也依然记得这些在艰难海上传道的人，除了传道之外什么都不在乎，对待自己和对待别人都像海水那样冷漠。

他已经忘了母亲临死前说的话，但如今想来，南海一脉如果不是想重归桃山，又怎么会把母亲送给父亲？

陈皮皮很清楚，南海大神官一脉重回桃山，肯定不是为了救自己，就算有这个原因，也只是顺带，这件事情必然与父亲有关。

南海大神官一脉，重归桃山，看上去确实可以为知守观重新赢回道门的控制权，然而，父亲应该很清楚，她这时候正在光明神殿里。

只有她在人间，任何胆敢挑战西陵神殿的人，都只能去死，不要说这些南海传人，即便是六百年前那位光明大神官复活也是如此。

父亲究竟想做什么？

……

……

知守观的小湖畔摆着一张竹榻。

观主躺在竹榻上，手里不知握着什么东西，静静看着观墙外桃山方向。中年道人在榻旁煮茶，隆庆在湖对岸的草屋里看天书。

中年道人把茶分好，轻轻搁到榻旁。

观主用新生的手指缓缓取过茶盏，浅浅饮了口。

中年道人看着桃山方向，沉默很长时间后说道：“可惜了。”

观主知道师弟说的可惜有两层意思。

夫子在泗水畔登天那rì，自天上落下一脚，踩塌了观后的青山蚁窟，道门隐世高手皆死，从那一刻起，道门的重心便已经从知守观转移到了西陵神殿，因为权力这种事情永远与信仰无关，只与力量有关。

其时他还在，道门依然以知守观为首，然而如今他已经废了，中年道人虽然境界高妙，却不足以震慑道门，所以知守观便废了。

中年道人说的可惜，第一层意思，便是可惜知守观真正的力量，被夫子一脚踩碎，第二层意思则是可惜此时在桃山的那些南海神官。

因为她在人间，她此时就在桃山之上。

“我并不觉得可惜。”

观主将手里的东西扔到榻旁地面上，发出几声脆响，应是某种硬物。然后他看着地面说道：“她赢不了，至少今rì。”

中年道人望去，只见两片古旧的牛骨一正一反落在地面上。

这便是算。

……

……

(未完待续。