（今天风凌生日，yy活动让我去凑热闹，上完厕所，一边码字一边听他yy的时候，天地顿时漆黑一片。我家最近习惯性跳闸，本就极郁闷，正将愤怒时，忽然发现是整幢楼停电，那时老婆还在楼下遛狗，电话不通，我忽然担心她像我上次一样，和狗一起被关电梯里，顿时惊恐万分，好在电话稍后通了，便拿着手电去接她，然后给风凌打了个电话，让他帮我在yy里说一声，感谢感谢。不过听说他发帖子说我今天要是请假就明天五更？我的个亲人啊，幸亏电还是来了，总之今天过的相当之精彩，只不过这种精彩俺是真心希望不要再有第二次。）

……

……

碧蓝如海，其形似腰，实际上只不过是北方的一片狭长瘦湖，当年宁缺曾经在这里停留过，莫山山和墨池苑的少女们在这里暂歇过，这里曾经发生过很多有趣的故事，而这些故事，叶红鱼曾经在云雾中的吊篮里听说过。

很遗憾的是，当她来到这片蓝湖时，所以面对的不是温泉帷幕后那个黑发如瀑微湿的少女书痴，也不是那些长安城与大河国的吃食，而是远处湖畔石堆间的几处篝火，以及火畔的数十人。

在红莲寺遭到宁缺反噬，隆庆陷入半昏半疯的精神状态中，幸亏被忠诚的部属带着逃走，而在他醒来或者说清醒之后，根本来不及感慨或是低落，便带着这些部属，毫不动摇地踏上了北上的旅途。

千里旅途中，隆庆凭借着在神殿多年的积威，再次成功地突破了裁决司设下的重重防线，并且收拢了很多最忠诚的下属，赐予这些人珍贵的坐地丸，从而让死伤惨重的堕落骑士队伍，再次变得强大起来。

自两年前传出隆庆死讯后，燕皇只余一子。朝局再无争端，燕国的朝堂和军方，早已被崇明太子牢牢控制，所以神殿方面本以为，当隆庆带着堕落骑士们进入燕国时，必然会遭到自己兄长最致命的重击。

然而出乎所有人意料的是，不知道隆庆使了什么手段，又或是得到燕国某位大人物的暗中帮助。他和他的下属们竟是轻而易举地横穿整个燕境。直至出塞也没有遇到强力的狙击，让他们终于抵达了荒原。

坐在火堆旁，隆庆皇子脸色苍白。不时拿起手巾捂嘴，掩不住咳嗽，也无法让雪白的手巾不被咳出的鲜血染红。

在红莲寺秋雨中与宁缺一场大战。他身受重伤，到现在都没有完全痊愈，他看着身前碧蓝如海的湖水，看着那些被寒冽秋风堆着在湖面上行走的薄薄冰块，想着两年前从此间进入荒原，从而自己的一生都被改变，不由沉默无语。

便在这时，碧绿胜蓝的秋湖深处，忽然掠过几道清晰的白色涟漪。水波前方的数道黑影明显是鱼儿留下的，只是要激起这样大的水花，那鱼得有多大？

隆庆看着手中染血的雪白手巾，忽然自嘲地笑了笑，把手巾收回袖中，然后缓缓起身，望向湖对岸那个穿着墨红神袍的少女。

那件神袍很薄。上面染着的红色却很浓，浓的像血一样，落在那名少女美丽的身躯上，就像红色的天鹅绒一般顺滑，甚至有了肃穆庄严的感觉。

隆庆对这件血般的神袍很熟悉。过往这些年，他无数次在墨玉神座上。看到裁决神座穿着这件血袍，他也曾经无数次幻想过，这件似乎染着亿万人陈年血迹的神袍如果穿在自己身上，那会是怎样的感觉。

可惜的是，这件血色的神袍新的主人并不是他。

隆庆对裁决神袍的新主人也很熟悉。很多年前，他在天谕院崭露头角，正要灿烂夺目之时，有一个穿着青色道衣的小女孩，带着倔强骄傲冷漠的神情，在神官恭敬的牵引下，来到了天谕院学生们的面前。

从那天开始，叶红鱼和隆庆皇子这两个名字便经常被人拿来做比较，一个是道痴，一个是西陵神子，同时离开天谕院，同时进入裁决司，然而令他感到无尽羞辱的是，他从来没有赢过她，从来没有走在过她的前面。

在天谕院的时候，他的成绩排在第一，那是因为她经常不参加考试。当他进入洞玄境的时候，她已经看到了知命境的门槛，他是神殿裁决司的二司座，她则是裁决司的大司座，两年前在荒原上，他眼看着要先她一步踏入知命境，却惨遭变故，而紧随其后，他才有些落寞苦涩地知道，原来她早就随时可以进入知命境。

隆庆很清楚，自己与叶红鱼此生必有一战，非如此，不能让自己的道心真正通明，正如同宁缺对于他修道旅程的意义一样。

只不过他从来没有想过，这一战会在这样的情况下发生。

……

……

叶红鱼向秋湖上走来，**双足轻轻踏在湖水上，飘然而行，血色神袍被湖风吹的不时卷舞，看上去就像是一个浑身浴血的仙子，魅惑与圣洁相杂，别样美丽。

如果仔细观察，才能发现，她每一次落足时，便有一片薄薄的冰块飘到她的脚下，那些薄冰仿佛能够感知到她的心意，又或者说她对这片秋湖上的所有事物的运行规律都掌握的极为彻底，这比踏湖而行更令人感到不可思议。

“司座大人！”

“神座！”

穿着黑色盔甲的堕落骑士们，看着湖面上的血袍少女，震惊地纷纷站起，伴着战马阵阵惊恐的嘶鸣，很多人竟是恐惧地忘了准备战斗。

隆庆沉默看着叶红鱼轻踩湖冰而来，静思片刻，然后深吸一口气，体内的念力磅礴而出，毫不犹豫地召唤出了自己的本命桃花。

面对着这样恐怖的对手，他清楚任何战斗手段或技巧以至于意志上的较量，都没有任何意义，只能以自己最强大的本领与对方硬拼。

黑色的本命桃花有五瓣，其中一瓣被宁缺的元十三箭射至枯萎，还有两瓣则是在破庙前的自暴中凋落碾碎成粉，如今看上去不免有些怪异，凄惨中透着股令人恶心的丑陋意味。就像是海船上死了半年的腐鱼。

感受到隆庆皇子本命桃花里蕴藏的死寂黑暗意味，堕落骑士们顿时精神一振，摆脱了对叶红鱼的天然惊恐，只听得嗤嗤破空之声大作，数十柄道剑振鞘而出，带着凄厉的嗡鸣，向着湖面上的少女袭去！

在隆庆皇子召出黑色本命桃花的那一瞬，叶红鱼脸上的神情微变。因为她感知到了那道死寂的气息。联想到知守观里的惨案，哪有不明白的道理。

至于那数十柄看似威力强大的道剑，则根本不在她的眼中。她甚至没有投予任何的注意力，双手微展神袍，圣洁的昊天神辉顿时在湖上散播开来。

堕落骑士们在坐地丸的帮助下。绝大多数都拥有了洞玄境的修为，尤其是那几名侥幸活下来的骑兵统领，境界更是高深，他们如今的本命道剑，跟随着隆庆皇子的气息，抹着向冥王牺牲后所换来的幽冥黑色，威力十分惊人，可以直接破开铁甲重骑的正面骑，普通的修行者根本无法抵抗。

然后西陵神术正好是这些幽冥道剑的克星。

当这些黑色道剑看似无可抵御地飞到湖面上。飞进叶红鱼身周十余丈的昊天神辉里后，就像是鬼魅遇到了烈日，剑身顿时剧烈地颤抖起来，冒着阵阵青烟，发出类似哀鸣的凄惨叫声，哪里还有先前的威势。

有的黑色道剑见机不对，试图飞离昊天神辉控制的范围。但剑身上冒着的阵阵青烟，就像是无数条无形的绳索，紧紧地缚住它们，无论它们怎样拼命地东突西刺，依然无法飞出这片圣洁的光辉。看上去就像灯罩里的飞蛾。

血红色的神袍在玉臂上如瀑布般垂落，叶红鱼就以这种平静的姿态。轻踏湖水缓慢而不可阻止地向着碧湖对岸行去。

她身上所散发出来的昊天神辉，就像是一个极大的光罩，随着她一道在湖面上移动，而那些黑色的道剑，也被她带动着一道移动。

这幅画面很诡异，很震撼。

**的玉足，踏上湖岸，在冰冷的沙砾地里留下一个浅浅的脚印。

圣洁的昊天神辉，渐渐敛没于叶红鱼的身体。

那数十柄黑色的幽冥道剑，如蒙大赦，便欲飞走。

叶红鱼极为随意地抬起右手，伸向空中，握住其中一柄幽冥道剑。

在她的手握住这把幽冥道剑的瞬间，黑色的剑身似失火般冒出无穷青烟，而伴着这些青烟，道剑竟是渐渐回复了光明的白色。

其余的数十柄幽冥道剑，有的成功地飞回了堕落骑士的身旁，更多的则是凄惨无比地摔落在寒冷的湖水中，溅起无数浪花，惊了无数湖鱼。

叶红鱼随意夺剑，出剑的动作看上去似乎也很随意。

她一剑刺向那朵黑色的本命桃花。

唯因随意，所以根本不知剑意所指何方，那又如何躲避？

面对着融合了轲浩然剑决和柳白剑意的这一剑，隆庆根本闪避不开，他也根本没有想过闪避，脸色苍白却坚定地迎了上去。

剑尖轻点黑色桃花依旧完好的一瓣。

只听得嗤的一声轻响。

以精纯天地元气凝成的黑色桃花，剧烈颤抖起来，竟瞬间便有崩裂之迹。

隆庆的眼眸里没有任何绝望的情绪，只是坚定和冷酷，下一刻，他眼睛里的黑与白再次融合在一起，变成了惨淡的灰色。一道极为贪婪狂暴的气息，从他身上那件黑色的道衣里喷射而出，顿时扰的秋湖荡漾不宁。

看着他那诡异的眼睛，叶红鱼微微蹙眉，神情显得有些凝重，又有些厌憎，最后尽数作为了不屑的嘲弄。

她轻拂神袍，圣洁的神辉混着极浓的血腥味，击向身前那道贪婪气息形成的漩涡，圣洁和血腥，这两种绝然无法相混的气息，此时从神袍袖中挥出，似乎变成了神殿幽阁里那些被血水浸了千万年里的石块——那些带着血腥味的石块，所守护的正是昊天的光辉。

这样的石块，无论怎样的漩涡都无法吞噬。

……

……

（第一天胜利，大家明天见。）