在隆庆想来，他的决断，他的应对，没有任何问题，完全掌握了人性的……不能说是弱点，应该说是特质，然而他忘记了很重要的一点，人性共通的特质，那么必然在历史上出现过很多次，换句话说，他的决断以及应对，看似智慧，实际上不过是拾前人牙慧，依然走的是老套的路数。

直到如今为止，隆庆依然不知道中年道人的名与姓，但在青衣道人被夫子一根木棒逐至南海后暂管知守观的他，自然拥有足够多的智慧与见识，隆庆的应对在他看来充满了陈腐的令人厌憎的气息，愈发令他不能接受。

不能接受，那便是强硬而极端的镇压，他毫不犹豫一掌拍向隆庆的头顶，根本不理会那颗被吞噬掉的珍贵的通天丸，也不理会隆庆这个人对道门来说究竟意味着什么，他只是要维护道门的规则与底线。

然而令人遗憾，令世间遗憾，将来也会令宁缺感到无比遗憾的是，中年道人的这一掌并没有能够把隆庆一掌拍死，反而极为诡异地、被隆庆身周笼罩的那层淡而极韧的气息反震了回来。

近乎巅狂的隆庆，心中再无任何道德规则的束缚，所以能够做出如此多大逆不道的事情，然而昊天的世界毕竟是有规则的，而他此时能够活下来，在很大程度上都要感谢这些规则：比如作用力与反作用力。

中年道人轻描淡写却无可抵御的一掌，落在隆庆的头顶，震的他牙关骤松，五官震雪，却没有击破那层薄薄的气息，巨大至恐怖的力量，被那层气息薄膜反震而回，让他的手掌高高弹起。

轰的一声，隆庆的双脚在坚硬的草甸地面上踏出一个深坑，腿上的裤子尽数碎成蝴蝶飞去，腿骨一阵剧痛，似乎断了。

烟尘弥漫间，被一掌击中的隆庆，就像是被一掌狠狠拍向地面的皮球，骤然一滞，然后以极为恐怖的速度向着天空弹去！

呼啸破风声起。

隆庆弹向空中，极高极远，他极惘然，不知所措，感受着扑面而来的秋风，看着越来越近的云层，想着先前服下通天丸之后轻飘飘的感觉，不由心想，难道自己真的就此羽化成仙，将要离开这个糟糕的人间？

一颗通天丸，不可能真地让凡人成仙。

只要没有变成神仙，飞的再高，也总有落下的那一刻。

隆庆被震离地面，飘飘然飞起，不知飞了数十丈还是数百丈，就在他觉得自己似乎伸手便可以触摸到碧空流云的时刻，他开始下坠。

除了那些能够回到昊天神国的圣贤，绝大多数世人最后的归宿都是大地，大地对人类的吸引力是那般的强，强到带有很多力量。

那些力量让隆庆下坠，并且坠的越来越快。

他离了云端，破了秋风，看着中年道人，越过草甸，掉落草甸后方的绝壁之中，扰乱那引起经年不散的云雾，直入幽深不见底的渊壑。

从如此高的地方落下来，哪怕是知命境的强者，也会被大地震成一滩肉泥，更何况谁也不知道深渊之下有怎样的凶险。

隆庆就这样带着天书，坠入深渊之中。

中年道人走到崖畔，看着崖间的云雾像被石头扰动的湖水般不停流淌，沉默不语，不知道心里在想些什么。

没有人知道隆庆究竟是生是死。

他或许能活，但应该已死。

然而谁知道呢？

中年道人看着渐渐被流云吞噬的那个人形空洞，默然想着，如果这样你都没有死，那么你或许真的便是传说中的天谕之人。

……

……

知守观后的那座青山里，不时响起或沉闷或凄厉的声音，那些散落在山道和密林里的青藤，随着这些声音不停地颤抖，仿佛感到格外恐惧。

这些声音来自洞窟里避世数十年的恐怖道士们，这些道士并没有刻意地展现自己的威能，只是心有所感有所系，随意谈吐，便让青山青藤与红土尽皆颤栗不安，数十个洞窟震动欲塌。

“为什么？”

“为什么让我看到希望，却又是如此冷酷的一个希望。”

“我要杀了那个晚辈。”

“那个废物好大的胆子！居然敢对我们这些人动恶念！”

“何道人为什么临死前什么都没有做？”

“他看到了什么？”

“昊天的意志还是冥王的阴影？”

“难道这才是真正的天谕？”

被残乱青藤依然紧紧包裹的山崖，忽然变得安静起来，很长时间都没有人说话，洞窟里的那些老道士们，想起先前看到的那幕画面，想着隐隐明悟到的某些真相，片刻间竟同时沉默不语。

很长时间之后，有道极为浑厚的声音在山崖间响了起来，那些正试图在山脚密林碎屑里寻找筑巢材料的鸟儿，听着这道声音，顿时惊恐地四处飞散。

“不管是昊天的意志还是冥王的阴影，也不理会是上天的谕示还是人类的原罪，这个年轻的道门弟子出现在我们身前，已经说明了很多问题，何师兄被那个年轻人夺走一身修为，在临死前却没有杀死对方，表明他不想抵抗这种诱惑。”

一处洞窟里传来一道极沧桑老迈而怨毒的声音。

“如果换作是我，只要隆庆能够继承我一身功业，然后毁灭书院，灭掉唐国，或者我也愿意，这数十年来的幽居生涯，我实在已经熬够了，当年若不是被轲浩然这个疯子砍了一剑，我现在应该坐在墨玉神座之上，哪里会被莲生抢了位置，又哪里会余生不见青天与子民？”

又有一处洞窟里传来一道冷漠至极的声音。

“如果你真甘心把功业传给那个年轻人，那你先前为何要杀死他？说来说去，你终究是舍不得脱困的机会，你也莫要说什么当年，然后再来论舍不得，我们这些被困洞窟的老家伙，谁没有一把血泪？当年夫子上桃山斩桃花，我若不是拦在最前面，被一眼看成重伤，卫光明哪里敢因为那些莫须有的罪名便把我逐出桃山？”

先前那道沧桑老迈的声音嘲讽说道：“你身为西陵长老，天谕神座的亲师兄，居然与宋国普通信徒的老婆日夜寻欢，若不是念在你在夫子手中落了重伤，你以为卫光明只是把你逐出桃山便罢了？”

“你想说什么？”

“我想说你完全可以把修为传给那个叫隆庆的废物。”

“你为什么不传？”

“因为我总有出去的那一天。”

“山崩海枯，你也不可能出去。”

“都不要吵了。”

那道极为浑厚、充满了无穷威势的声音，在山崖间炸开，震的青藤碎段簌簌作响，那些正欲飞离的鸟儿哀鸣堕地。

很明显，洞窟里的那些老道士们都很畏惧这道声音。

“何师兄当年被轲浩然腰斩，数十年来生不如死，不像我们还可能有重见天日的那天，能够有这样一个狠毒的传人，并不见得是坏事。”

“但我们不同，我们身上的旧伤虽重，却没有到无法压制境界的那种程度，只要有机会，我们便可以离开这些洞窟，离开知守观，那个狠毒的连我都感到心悸的年轻人无论是死是活，总之是远离了我们，我们现在需要做的事情，便是静心潜修，沉默等待，任何对当年荣光的回忆，都是心头的毒药，就算没有那个年轻弟子，你们也会走火入魔。”

山崖间一片死寂，没有任何人敢表示反对，因为那些洞窟里的老道士们很清楚，要论起忆当年，没有任何人比那个人更有资格追忆当年，当年若不是惨败在轲浩然的剑下，这位浑厚声音的主人，如今必然会端坐在西陵神殿的最上方，以掌教的身份统领着整个昊天道门。

不知道过了多长时间。

山崖间再次响起声音，青藤不动，那些如染了血般的红土，却因为这声音里的绝望和怨毒，而开始簌簌滚动起来。

“我们真有活着离开这些洞窟的一天吗？”

“我们真的能够重见天日吗？”

“我们要等到什么时候？”

“我们已经等了几十年，有的人已经等到老死，难道不宁继续等下去？”

这些带着怨毒绝望不甘情绪问出来的问题，就像是深秋里寒冷的雨水，不停地冲洗着洞窟外的山崖，给洞窟里的人带来无尽的痛苦。

很久之后，那道浑厚的声音再次响了起来，带着怅然，带着坚毅，带着对未来的期望和对某人的怨恨，沉声说道：“等待着，永远等待着，准备着，时刻准备着，等待着，准备着那个老不死的去死，这是我们唯一能做的事情。”

数十年前，魔宗势盛，相对应的，昊天道门强者辈出，西陵神殿如果尽出战力，看似可以横扫世间。

然后，书院出了一位小师叔。

那位小师叔姓轲名浩然，骑着一头小黑驴，腰间佩着一把不起眼的剑，先灭魔宗，然后因为这样或那样的原因，又或者不需要任何原因，只是理念不同，开始与道门的强者们对战厮杀。

腥风血雨间，不知多少道门惊才绝艳的修道天才，或被轲浩然斩于剑下，或被他重伤成疾，或被他逼得破境而遭天遣，就此遁世不敢出。

一日，昊天道门强者云集，陷轲浩然于重围。

轲浩然战而胜之。

然后，遭天诛而死。

其后，夫子入西陵，登桃山，斩尽桃花，杀参与此役之人，重伤其余之人。

知守观观主，青衣道人迎之。

夫子手持一棒击之。

青衣道人惨败而遁，远避南海，自此一生不踏陆地。

数十年后。

知守观后有青山，山崖里洞窟如蚁穴。其间住着无数境界恐怖、却身受重伤的大强者，半数为轲浩然所斩，半数为夫子所斩。

这些道门的强者如果重现世间，不知会掀起多么可怕的风雨，然而他们却无法出来，这个世界甚至早已经遗忘了他们的存在。

因为夫子不允许。

……

……

（夫子好**……我感觉我也蛮**的，居然真写出来了，其实准确说来，应该说我老爸的威势很**才对，善哉。）