宁缺手中这卷旧书便是天书明字卷。

去年秋时，西陵神殿发出诰令，中原诸国组织联军北伐左帐王庭，暗中却有无数强者潜入荒原深处，便是因为魔宗山门因应天时而开启，而那些强者之所以要进入魔宗山门，最重要的原因，便是因为这卷天书。

然而没有人知道，昊天道门唯一失落在外、近千年不显踪迹的这卷天书，竟一直被书院大师兄很随意地插在腰间。

在荒原林畔的火堆旁，关于这卷天书，宁缺曾经和大师兄有过一番对话，甚至还掀开过这卷天书的封面，因应了西陵天谕大神官的那个预言，只是当时的他根本没有能力往天书看上一眼。

宁缺握着明字卷，就像握着一厚叠巨额银票，又觉得像是握着二师兄的高冠，无比紧张，以至于手臂微微颤抖起来。

“师兄，我真不敢看。

大师兄看着他微笑说道：“既然老师在你破关之后让我送书前来，想必现在的你应该能看懂一些，要知道七卷天书里的这一卷最为特殊，你能看懂多少便努力去看，相信总会有些好处。”

宁缺回忆起在荒原上掀开天书明字卷时识海所受到的恐怖威压，苦笑着说道：“也不知道那个好处值不值得受这等痛苦。”

大师兄说道：“神殿天谕司的历史渊源便来于此，佛宗的某些重要理念也与此书有关，魔宗更是直接在这卷天书的基础上产生，这卷天书直接造成了我们这个世界的很多变化，你说值不值得？”

宁缺忽然好奇问道：“大师兄你一直把这卷天书带在身边，想来看了很长时间，你得了什么好处？”

“具体的好处不见得就是好处。”

大师兄犹豫片刻后，老实回答道：“而且这卷天书我也有很多地方看不懂。”

宁缺想到一件事情，说道：“师兄曾经说过，七卷天书若在世间开启，自有征兆让所有人都看见师兄可以隔绝天书的气息，我却没有那个能耐，一旦翻开明字卷，岂不是等于告诉别人这卷天书在书院中？”

大师兄望向崖洞。

宁缺马上便明白了。

走入崖洞，桑桑已经提前清扫出一片干净的地面，宁缺盘膝坐下，平静心神，然后不再犹豫伸手缓缓掀开这本天书明字卷的封页。

当他的手指掀开封页，一道极为平静淡然澄静的气息，从微黄的纸面生出然后开始向着崖洞四处弥漫而去。

天书明字卷的气息，本来就非人间所有，自然要向天穹飘摇而去如果让这道气息最终触碰到天穹，便会以一种奇特的方式显露出所有世人都能看到的征兆，从而向人间宣告自己的开启。

宁缺不知道大师兄平时阅读这卷天书时，究竟是用了什么样的法子，把这道非人间所能有的澄静气息屏蔽住，但他今日翻开这卷天书时，并不怎么担心会被那些世间强者发现天书的踪迹。

因为他此时在崖洞之中看书，而看洞有夫子布下的禁制。

果不其然明字卷里散出的澄静气息，与崖洞里任何事物所散发的气息都无法相融，淡然却又决然地向着洞外飘去。就在崖洞口，明字卷的气息遇到了夫子留下的那道气息。

两道气息相遇，没有产生怎样惊天动地的画面甚至没有什么相斥的感觉，只是沉默互视然后渐渐安静下来。

在大唐某些郡的语境中，看天书这个词，往往是用来形容阅读者和阅读对象之间存在某种鸿沟，根本无法看懂任何东西。

被囚山崖三月，宁缺的境界有所提升精神气质更是有了飞跃般的进步，然而与已然成为传说的天书明字卷间依然有着极遥远的距离。不过也正是因为这三个，月的辛苦修行与精神打磨，让他在翻开明字卷后，极为艰难地控制住了识海的剧烈震荡，终于可以把目光真正落在微黄的纸面上。

如今的他依然无法真正的看懂天书，但至少他可以看清楚书页上的字迹，能够记住一些玄虚的语句，只是因为天书澄静气息对人间的天然不融合，那些语句在他的脑中变得越来越细碎。

片刻后，宁缺毫不犹豫伸手合上明字卷的封页。

此时他只看了这卷天书的第一页。

似乎担心忍受不住看天书的诱惑，他没有再往这卷天书的封页上看一眼，甚至直接紧紧的闭上了眼睛，眉头皱的极紧。

他的识海已经到了破裂的边缘，再也无法承受明字卷澄静气息的冷漠注视，所以他必须离开这个远远超出自身能力的世界。

天书第一页里那些古朴的字迹，还在他的脑海里盘旋不去，却已经变得细碎不堪，如同山崩之后的漫天碎石，根本看不到那座山原先的壮阔景致。

看天书果然就是看天书，根本无法看懂，甚至记不住什么。

宁缺觉得有些遗憾。

然而在崖洞里闭关三月，夫子没有出面，便已经教会了他一些东西。

那便是他曾经想到过的树心以及勇气。

宁缺不甘心就此罢手，双眼紧闭，眉头皱的愈发紧，双手紧握搁在膝头，开始试图把脑海里那些细碎的天书字迹还原。

这种尝试需要思考，而人类一旦思考，天书似乎便开始在虚无的空间里冷笑，让他的识海里剧烈痛楚起来。

如果换成别的人，肯定无法完成对这些天书字迹的重组。

但宁缺拥有足够的耐心和勇气。

更关键的是，两年前他初入书院，登旧书楼观书不倦，哪怕吐血昏迷也不放弃，其后他终于用永字八法，接近了那些只有洞玄上境修行者才能看懂的文字，他对文字有一种先天的敏锐直觉，更有一种无法言喻的能力，所以颜瑟大师才会认定他有神符师的潜质。

这些过往和经验，尤其是那些看书时的痛苦和惘然情思……如今看来，似乎都是某种准备，准备着他今天观看这卷天书。

所谓机缘，大概便是如此，而且这种机缘不是昊天安排的，也不是夫子安排的，是他自己通过自身的努力得到的。

随着时间流逝，天书明字卷残留在他精神世界里的那些玄虚破碎字句，渐渐地重新复原重构，就如同漫天的碎石依循着精确到极点的顺序，依次落在地面上，然后渐渐重新生出一座大山。

宁缺终于想起来了明字卷第一页里的几句话。

开篇第一耳是：明者，日月也。

“日月轮回，光暗交融，生生不息，自然之理。”

“自然之理谓之道。”

“道以衍法。”

“法入末时，夜临，月现。”

宁缺不明白天书上记载着的这些话意味着什么，但他感觉到了一种前所未有的寒冷和恐惧，尤其是当他想到某个关键点时，顿时惊醒过来。

他抬头向崖洞外望去，发现已是深夜，才发现原来自己不知不觉思考了很长时间，膝上那卷天书已经不见，大师兄和桑桑也不知去了何处。

深夜的山崖上方，繁星满天，却没有月亮。

宁缺看过月亮……在这个世界里他无数次怀念过月亮，无论是圆如银盘……还是弯若秀眉，然而他却再也没看见过。

所以他很确认这个世界真的没有月亮，甚至这个世界上的人都不知道月亮是什么东西，那为什么明字卷里会有月亮？

天书明字卷第一页里那些字句，仿佛是某种预言。

宁缺越想越觉得浑身寒冷。

所以他过了会儿……才注意到悬崖畔那个高大的背影。

就在看到那个高大背影的瞬间，一股暖流涌进宁缺的身躯……把那些惘然恐惧和不安尽数化为深春的花香叶意。

宁缺站起身来，揉了揉有些发麻的膝盖，走出崖洞来到崖畔，跪在那个高大背影身后，重重叩了个头。

现在他早已理解了夫子把自己囚进崖洞的苦心。

听到宁缺磕头的声音，夫子没有回头，看着夜穹中那些如同镶嵌在黑绒布里宝石般的繁星，忽然问道：“你看懂了几句？”

宁缺沉默片刻后，把自己从日字卷上记住的那几句话复述了一遍。

“明字日月也，明字卷讲的便是日月轮回之理，日月轮回，光暗交融……”夫子皱眉说道：“然而月究竟是何物？”

宁缺沉默不语。

夫子缓缓转身，被夜色笼罩的崖畔，身影显得格外高大。

宁缺看着老师，总觉得自己在哪里见过他。

夫子看着他，忽然说道：“在松鹤楼的露台上，你说我是个可恰的老头。”

宁缺尴尬地笑了笑，想要解释。夫子没有让他辩解的意思，继续说道：“在说我是可恰老头之前，你曾经嘲讽了我一句。”

“当时你嘲笑我，我没有看过月亮。”

“如此说来，你想必是见过月亮的。”

夫子看着只有满天繁星的夜空，沉默片刻后问道：“那么，什么是月亮？”

宁缺根本不知道该怎么回答，声音微涩说道：“老师您都不知道月亮是什么，我又怎么可能知道？”

夫子收回望向夜穹的目光，看着他的眼睛，说道：”因为世间没有无所不知的人，包括我，而你却是一今生而知之的人。”

听着这句话，冷汗瞬间从宁缺的身体里涌了出来，打湿衣背。

（折腾了一夜，还看了一场球，实在是倦了，今天便这样，还剩两天，我饱饱睡一觉，尽最大努力，争取能够搞定。）（未完待续）