过了很长时间，宁缺才逐渐从震撼中醒过来，情绪却依然复杂。

同样是传说中的不可知之地，书院后山只会给人亲近温厚之感，却不像此间这般容易让人产生精神上的冲击力，他心想这大概便是莫山山那日说的那和分别，书院后山能让圣俗二世相通，魔宗山门则是漠然处于俗世之上。

被天弃山里的风雪掩埋了数十年，魔宗山门早已废弃，举目望去只觉一片荒凉，越空旷雄伟越发觉得荒凉，宁缺想着早年涛，魔宗依然强盛之时，无数信徒跪倒在巨大石梁上膜拜的画面，不由生出无数唏嘘感受。

能在雪峰中腹开凿出这样巨大的空间，千年之前的荒人拥有的组织运作能力，实在令人难以想像，宁缺想着正是大唐把这些荒人赶出荒原，赶到极北寒域，唏嘘之余，又不禁生出强烈的骄傲感觉。

紧接着，通过身前这宏伟近乎逆天的建筑空间，他又想到了更多的一些事情。魔宗不容于世，正是因为魔宗修行者强纳天地于体内，亵渎昊天，当年开创魔宗的那位光明大神官，让荒人在天弃山脉里生生开凿出这样一个……近乎神迹的空间，或许便是想通过此地证明人类也能拥有与昊天一样的能力？

在昊天光辉普照的世界里，想要用这和沉默的方式，表达对昊天的不敬，真可谓是骄傲嚣张到了极点，难怪明宗被称之为魔。

站在岩壁边缘沉默观看很长时司后，宁缺扶着莫山山走上了石梁。粗大的石粱把雪峰内腹空间联贯起来，最终交汇在远处的空中，石粱极为宽厚，能容四辆马车并排前进，看那些撞击痕迹和碎石，能确认千年间自洞顶坠落的石头，都无法将这些石粱砸垮，两个人走在上面，更是不可能让石粱有丝毫震动。

但石忽毕竟是悬在极高的空中……旁边没有任何遮掩……山风呼啸穿掠，回声缓慢折荡……给人一和极为恐怖的感觉，宁缺看着石粱外空荡荡的世界，听着耳畔的风声，觉得自己的双腿都有些僵硬起来，心想如果被山风刮落到石粱外……或许要在空中飞很长时间才会堕到极幽深的地底。

通往巨大空间中央的石粱很长，二人走了很长时间，还只走完了大概不到三分之一的路程，远处悬空石坪上的殿宇依旧像微缩景观般小，不过在宏伟空间里的渺小卑微感和恐惧感，随着行走渐渐淡去。

宁缺和莫山山脚下的速度比最开始时快了很多，他甚至能够分出精神去看一看石粱四周的风景，虽然石梁四周全部昏暗幽沉空空如野，根本没有任何风景。

然后他注意到自尸的脚下，忽然出现了很深的线条，那些线条深深刻进坚硬的石粱中，看似无规律的四处延展……有极小的石砾在线条里随着山风滚动。

宁缺借着上方垂落的天光认真望去，发现这些石梁上的线条组合在一起，竟是一幅线条很简洁的画……这些画笔力拙憨有力，应该是由刀斧之内的金属兵器镌刻而成……看上去就像是极古老的某和岩画。

石梁上的岩画随着二人脚步的移动，逐渐依次展现在他们的再前。

这些岩画很大，而且有很多幅。

第一幅岩画，画的是滴天的洪怅

一个，面目模糊的汉子，腰着围看草裙似的衣物，手里拿着一只稿，站在洪水边的土崖上，向着落雨的天空惯怒地吼叫。

第二幅岩画，画的是漫山的野火。

几个面目模糊的妇人，身上穿着粗布织的短裙，手里端着一盆水，站在野火边的竹林里，对着燃烧的麦田痛苦地哭泣。

第三幅岩画，画的是遮天的大雪。

数十个面目模糊的农夫，身上裹着厚厚的兽皮，手里拿着各式各样的工具，根本无视头顶飘落的雪花，沉默而专注地修理着屋舍。

第四幅岩画，画的是震动的大地。

千万个没有面目的黑点，站在伤痕满地的田野间，似乎在埋葬死，者，似乎在拯救生者，他们没有怒吼，没有哭泣，继续着自己的生活。每一幅岩画画的都是昊天降落到人间的怒意，画的是人类的痛苦与拼争，岩画里的人们面目再如何模糊，但很清晰地表露着人类的身份。

石粱上的岩画还在向前蔓延，随着人类对工具的掌握，意志的坚定，对自然的了解，他们面对各式各样灾害时便变得越来越镇定，或许他们的内心依旧悲伤愤怒，但无论怎样，他们生存了下来，并且一直活到了现在。

宁缺和莫山山一边行走，一边看着脚下的岩画，脸上的神情渐趋凝重，虽然他们无法完全理解或者说确定，当年魔宗中人在石粱上刻下这些岩石的真实用意，但身为人类的一分子，总会有此似有若无得感触。

在石粱的最前端，最后一幅岩画非常简单，线条比涛面所有岩画都要少，最下方是三排混着无数小石洞的直线，大概代表已经繁衍生息占领全世界的人类，那些小石洞仿佛就是人类欢呼庆祝时高举的双手。

在三排直线的上方，深刻的石线组成了一个圆，以及一个半圆。

莫山山眉尖微蹙，看着脚下简洁到难以理解的图案，思考着其中蕴藏着怎样的信息，然而无论她怎样思考，却也没有任何头绪。

宁缺盯着最后这幅岩画，扶着莫山山的手微微颤求起来，觉得自己的身体有些寒冷，隐隐约约间猜到一些什么，却觉得自己的猜测太过荒诞。

只可惜此时身在废弃如荒野的魔宗山门，根本没有时间让他去仔细思考，思考这些那些野兽派象征主义达利之类的问题，就算他想去思考，离开石粱踏上高悬于雪峰空间中央的那片石坪后看到的画面，也不舞五许他再去思考。

无数根石粱汇聚在此地，天然形成一片石坪，石坪悬在无数丈高的空中，山风自坪外呼啸布来，吹的那片殿宇上浮灰飞起落下。

殿外堆着无数具白骨，那些浮灰便从这些白骨悄缝隙里落下去，然后不再飞起。数十年来，这样的过程不知重复了多少次，于是森然白骨的下方便积了约手掌厚的一层灰，让人觉得这些白骨似乎是躺在河泥之中一般。

走下石粱，宁缺第一眼看到的便是魔宗的殿檐，第二眼便看到了魔宗殿外这些向在经年灰尘中的白骨，然后再也无法移开自己的目光。

当年魔宗被毁时，不知经历了怎样惨烈的战斗，仅在外围便有如此多的死者，随着时光流逝，这些尸首已然变成了白骨，只有上面那些锋利的切痕，以及散落四周的零散骨胳，还能证明一些曾经的残酷。

宁缺扶着莫山山穿过白骨堆，来到靠近正殿处的石阶上，发现了数具完整的尸身，沉重的盔甲护着甲内的白骨，让他们没有散落，有几人如树枝般的骨手间还紧握着自己的兵器，至死至死后数十年也不曾放开。

他这辈子见的死人太多，见过更残酷的画面，所以还能保持着平静，甚至蹲下身子开始认真地研究这几具完整的尸身，然而莫山山却从未见过如此恐怖残忍的画面，美丽的脸颊显得有些苍白，紧紧握着两手，根本说不出话来。

那些死者骨手间紧握着的兵器显非凡品，过了数十年时间依然寒意透彻，宁缺注意到这些人身上穿着的盔甲上竟有强大符文的气息，更是大感震惊，心想这些人想必是当年魔宗极厉害的强者。

他伸出手指轻轻拂去盔甲上的灰尘，想要看清楚那些符文，却没有行到，当指尖刚刚触到盔甲表面，嚓喇一声脆响，看似坚不可摧的盔甲竟瞬间崩裂开来！

脆响之声连绵响起，石阶前这几名涛代魔宗强者身上的盔甲尽数崩裂，上面残留着的强大符文气息，也随之消散在空中，再也感受不到丝毫。

盔甲的断口处光滑锃亮，明显是被剑之类的锋利武器直接砍断。什么人能够用刻如此轻易地砍断这般强大的盔甲？而且那道剑意竟是透体而不发，凝在盔甲之内数十年时间，直到今日被宁缺手指所触，才骤然迸发？

宁缺心中自有答案，沉默不语。

莫山山先前被吓了一跳，看着他此时的沉默，便看出了几分从容不迫，不由有些惭愧，又生出些别的感受。

二人走上石阶，推开殿门。

开门见山，见着一座如山般巨大的石碑。

这座石碑竟似是用整块岩石打磨而成，表面极为光滑。

“无字碑？”

莫山山最先注意到那座石碑，想到听说过的那些传说，吃惊说道。

宁缺正警恨注意着四周的动静，下意识问道：“什么是无字碑？”

莫山山怔怔说道：“当年背叛昊天创立魔宗的那位光明大神官，曾经说过一句话，知我者罪我者，唯时光耳，所以他死之时，要求碑上不留一字，任由世人评说。”

“原来这座碑下葬的便是那位光明大神官？”

宁缺震惊抬头望去，旋即脸上神情变得更为震惊。

因为无字碑上有字。

一行不可一世的字。

“书院轲浩然灭魔宗于此！”