宁缺抱着桑桑向光明飞去，已经飞了很长一段时间，荒原地面的人已经快要变成小黑点，大黑马都已经快要看不清楚。

此时离地面已经极为遥远，按道理来说，除了飞剑或羽箭没有什么事物飞到这里，更不可能有人伸手到天空里，便能抓住他的脚，除非那个人很高。

宁缺和桑桑穿过金黄色的龙息，轻轻落到荒原地面上，他把桑桑抱在怀里，抬头望去，发现身前这道身影确实十分高大。

那人看着宁缺和桑桑，背对着天穹和那只黄金巨龙，面容笼罩在幽暗里，看不清楚，身体的边缘仿佛被镀上了一道金光，似在燃烧。

那人站在荒原地面上，高大的身影却似乎将要触到天穹。

那人笑着说道：“选择本身也不见得有什么意义，但有时候，你我的选择能够影响到他人的选择，这便会变得有趣。”

……

……

在书院二层楼登山试的那个幻境中，宁缺和一个高大男子有过一番对话，当时他也一直没有看清那名高大男子的容颜。

“在光明与黑暗之间，你会选哪边？”

“我为什么要选？”

“你以前是怎么选的？”

“我身在黑暗，心向光明。”

“想不到隔了这么多年，居然又能看到一株在墙头随风招摇的野草。”

“您看，我就说不是一定要选择。”

“可如果天塌下来怎么办？”

“天怎么会塌？”

“如果？”

“那自然有个子高的人顶着……比如您这样的。”

……

……

书院登山后过了段时间。宁缺知道了那名高大男子是谁，多年后在梦境变成现实的荒原上，他发现自己说的那句话，竟是那样的准确——就算天塌下来又如何？总会有个子高的人顶着，比如像老师这么高的人。

宁缺跪在高大身影之前，恭恭敬敬说道：“老师，您来了。”

“嗯。想来想去，终究还是想不明白，所以便来了。”

夫子抬头望向天空上极盛的光明与渐颓的黑夜。用自已的身体在荒原上留下一道荫凉，遮住宁缺和桑桑，黑色大氅随风飘摇。似将燃烧起来。

“我想了一千多年，在光明与黑暗的战争里，我应该站在哪一边，问题是我没有见过冥王，和他没有什么交情，我不喜欢寒冷，不喜欢佛陀看到的那个静寂乏味的世界，我也不喜欢昊天，甚至有些讨厌它。”

夫子说道：“所以我始终想做墙头草，风怎么吹便往哪边倒。这些年我一直在问你会往哪边走。其实也是在问我自已应该往哪边走，那年在梦里问你时，你说你也想做墙头草，真是令我老怀安慰，原来不选择比较重要。然而遗憾的是。墙头草并不那么好做，疾风能知劲草，也能断劲草。”

宁缺看着夫子担心说道：“但您最终还是做出了选择。”

夫子看了桑桑一眼，平静说道：“也许我的选择最终会被证明是错误，但至少现在，我想这样选。那么我便这样选。”

宁缺不知该说些什么，他这时候很感动，又有些莫名的伤感，他幸福于自已有老师，自已和桑桑还活着，却开始担心老师怎样面对昊天的怒火。

夫子看着他笑了笑，继续说道：“不选择，确实是一种自由，但如果是因为胆怯而不敢选择，那就不是自由。做选择，不见得有意义，但可能有意思。我们在人间活着，本就不是为了有意义，而是为了有意思。”

这段话里的字句很简单，却极有深意。

宁缺没有费什么思虑，便把握住老师想说什么，因为他是书院学生——意义是目的，意思是过程——书院不注重目的，只看重过程。

当年小师叔拿着剑便要与天战上一场，大概也是因为他觉得这件事情很有意思。

……

……

光明威压人间，无数人双膝跪地，不敢直视苍穹，满怀敬畏默默祈祷，任何敢于站着的人，都已死去或将死去。然而在荒原上光明最盛的地方，却有一个高大的男子站着，还用他的身影庇护着冥王的女儿。

这是对昊天神国威严的挑衅，是不可原谅的亵渎。

黄金巨龙如光湖般宁静漠然的眼眸里，燃烧起愤怒的神火，一声悠远而严肃的龙吟，再次响彻在天地间，随之而来的是一道威力恐怖的龙息。

无数炽热的神辉混着晶莹剔透的黄金沙砾，从高空上的龙首处喷出，向着荒原地面袭来，这道龙息里所蕴藏着的威力，更胜先前，所经之处的空气都开始燃烧起来，荒原地表上显现出一道金白色的投影。

宁缺的目光越过夫子肩头，看到了空中这幅奇异震撼的画面，看着那无穷无尽的龙息挟火蕴光而至，脸色微变，喊道：“老师小心！”

夫子没有转身，依然背对着天空。

金色的沙砾自天而降，来到他的身后，然后瞬间消失无踪，那些金色沙砾间的光与热，也瞬间消失，仿佛什么都没有发生过。

夫子的身后仿佛有一面湖，火山将要喷发的热湖，有一面海，极北寒域未冻之前的热海，龙息就像是无数冰块，投入热海热海之中，瞬间融化无踪。

所有袭向夫子的金晖龙息，都被一股无形的力量解构成了世界本原最细微的粒子，消融在这个世界里，是为净化。

这幕画面看上去很简单，所以很诡异，没有人能够理解，本身就是最纯正昊天神辉、能够净化世间一切物的龙息，会被人净化。

就算是超越五境以上的修行者。能够在昊天的世界是创建自已的规则，拥有自已的世界，但他依然不能在昊天的世界里无视昊天的规则。

夫子是怎么做到的？

荒原上的人们都跪着，没有人敢向光明的天空上望上一眼，但他们可以看到荒原上正在发生的事情，他们看到夫子现身，看到黄金巨龙向夫子喷出龙息。他们看到那股威压恐怖绝非人间能抗的龙息消失……

看着这幕画面，所有人都震撼了到极点，以至不肯相信自已的眼睛。而那些坚信自已不会看错的人，则开始怀疑这个世界。

神殿掌教手握神杖，双膝跪地。身影依旧高大，然而此时，他的身影剧烈地颤抖起来，和荒原上那个高大身影相比，显得那般矮小，那般孱弱，那般卑贱。

天谕大神官看着荒原上那幕画面，脸上深刻的皱纹，被震撼的扭曲起来，里面的血水与光明的金粉簌簌剥落。喃喃说道：“这是什么境界？”

龙息徒劳无功，甚至被净化，黄金巨龙的眼眸里流露出极为复杂的情绪，龙身骤然一紧，这一次不再是悠远威严的龙吟。而是暴戾愤怒的龙哮！

强烈的飓风在荒原天地间呼啸，无数黑色的泥土与草屑，被席卷而起，烟尘弥漫，渐渐掩没视野，竟似要比先前北方的黑夜还要更黑一些。

黄金巨龙咆哮着。愤怒而吃力地把龙身挤出云层，龙身之上系着根数十丈粗的黄金绳索，黄金绳索绷的极紧，后面似乎拖着一件重物。

片刻后，一辆纯由黄金打造而成的战车，在黄金巨龙的牵引下，渐渐驶出云层，出现在人间的天空里！

那辆黄金战车极为巨大，如果落在地面上，只怕整座长安城都无法容纳，而那些黄金并不是人间的黄金，显得那般纯净透明，通体光明！

天空里光明大作，荒原上的烟尘骤然敛没，被照耀的有若落了数十日大雪般洁白，空间开始摇撼不安，大地开始震动。

黄金战车上，站着一名神将。

这名神将身上穿戴着由昊天神辉凝成的盔甲，身量极为高大，仿佛就是一座高山，与之相比，曾经矗立在瓦山上的佛祖石像就像是个小石人。

这名神将面容完美到了极点，自有雍容气度，寻找不到任何问题，与之相比，曾经有西陵美神子之称的隆庆皇子，就像是个乞丐。

这名神将的表情极为冷漠，眼眸里散发着炽白色的神辉，完全无情无识，站在战车里俯瞰人间，目光所触之处便化虚无。

……

……

除了悬空寺讲经首座和南海上的青衣道人，或者还有知守观后青山蚁窟里的寥寥数人，整个人间没有谁能够看到这辆黄金战车和车上的神将。

宁缺抱着桑桑坐在夫子的身影里，他戴着墨镜，虽然双眼刺痛无比，但依然睁大眼睛看着空中的这幕画面，震惊的无法言语。

他知道老师很高，然而面对昊天神国的怒火，面对着这样一个身若山高、目光便是昊天神辉的神将，就算是老师，又能有什么手段应付？

夫子转身望向天空里那辆被黄金巨龙拖行的黄金战车，看着战车上那个完美的光明神将，看着神将完美的容颜，忽然摇了摇头。

“世间没有完美的事物，只有我们以为完美的事物。”

夫子负着双手，看着天空里那名光明神将，说道：“你的完美来自于千万故人，所以你不是人，你更不是那些故人。”

光明神将情绪漠然，令黄金巨龙驾黄金战车自而天降，不知何时，一柄足有十余里长的光剑出现在他手中，向着荒原上斩下！

“你来自昊天神国，用的是光明神剑，一味光明，那便欠缺了真实，便如你之存在，今日，我便让你看看人间之剑。”

夫子说道，然后把右手伸到空中摊开，对着人间南方。

云破天暗，有剑自南方万里外而来。

那剑古意盎然，剑热如晓，惊天破云而至，落在夫子宽厚的手掌里，微微嗡鸣，表示自已的臣服敬畏，以及能被夫子驭使的骄傲。

……

……

（这是第四章……去他妈的，还写一章，趁着有意思，争取十点半前出来。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)