院子里黑压压跪了一地囚犯，这些囚犯有男有女，有老有少，衣衫褴缕，脸色苍白，明显已经多年没有见过阳光，他们早已失去了继续活下去的勇气或者说渴望，死亡对于他们来说或者是种解脱，他们跪的很麻木，没有任何赎罪的意味，于是自天而降的雨水也没有让这场景增添多少肃然的感觉。

那些来自户部的官员看着这幕画面，不免有些紧张，拿着笔的手微微颤抖，而那些在旁等候的行刑者，则显得很平静，握着刀柄的手稳定至极。

“怎么杀？”

上官扬羽半躬着身子站在宁缺身后，低声说道：“当年参与叛乱的修行者，除了病死和受刑死的，都在这里，是全杀了还是挑着杀？”

宁缺看着秋雨里那些囚犯，说道：“可能要杀几次，今天先别杀光。”

上官扬羽说道：“按照什么标准挑选？对西陵神殿的重要性还是当年在叛乱里犯下的罪行轻重？这些家伙手上都是染过血的。”

宁缺说道：“既然是给神殿看的，随机挑些来杀便是。”

上官扬羽没有听懂，不解问道：“随机？”

宁缺摆摆手，说道：“就是瞎挑的意思。”

户部官员面面相觑，便是那些握着刀准备行刑的杀人老手也有些愣，只有上官扬羽毫不犹豫，对着雨中挥手，示意先挑一半杀了。

刀锋划破雨丝，落在那些囚犯的脖颈上，轻而易举地斩破满是泥垢的肌肤与干涩的肌肉，斩断骨骼，带着一蓬并不鲜艳的血水。

啪的一声，人头像熟透的果实般落地。在青石板上的积水里弹动两下便安静下来，涌出的鲜血也迅速被雨水冲淡。

见着有同伴死去，那些囚犯终于被死亡的恐惧刺激的清醒了些，麻木的神经恢复了一些活力，有的人试图挣开绳索逃走，有的人绝望地倒在雨水里哭泣，有的人看着站在庭廊下的宁缺，眼神里满是痛恨。

杀人的画面难免血腥，宁缺没有变态到愿意欣赏。也没有兴趣和那些将死之人进行眼神和精神上的交流，转身走回厅内。

举起犹有余温的茶杯喝了口，他再次抬头望向庭外，只见秋雨里已经倒下了十几具尸首，青石地面上的血变得浓郁了很多。

秋雨凄迷。庭间杀人如除草，除了刀锋入肉断骨的声音，便只有尸首前倾，重重砸到地面，把积水砸出水花的声音。

宁缺看着碗里澄透的茶水，不知道在想什么。上官扬羽看着他的侧脸，不知道在想些什么。户部官员们在囚犯名册上不停画钩涂抹。随着那些名字越来越少，他们的脸色变得越来越苍白，不知道心里在想些什么，

秋雨持续。庭间声音响起的频率渐渐变慢，刀斧手们的呼吸声越来越粗，斩落这么多颗人头，终究还是件很累的事情。

刑部派来的仵作和户部的相关职司人员。涌进庭前开始检查尸体，同时准备处理这些尸体。刀斧手们饮完一碗烈酒后，在旁稍事休息。

还没有完，宁缺说过，今天要杀很多人，把这些尸首搬走，把庭前的地面空出来，待刀斧手们恢复体力，还要继续杀人。

接着送过来的囚犯更多，除了刑部押过来的，还有应宁缺要求，军部专门送过来的数十人，庭前的地面上根没办法跪下，只好分成几批。

“这些……大部分只是家眷。”一名户部官员翻了翻手里的囚犯名册，望向上官扬羽震惊说道：“难道这些人也都要杀？”

上官扬羽没有回答他的问题，望向宁缺问道：“也瞎挑着杀？”

官员们的脸色有些难看。被押到庭前的数百人都是受牵连的家眷，就算当年在战争里知情不报，甚至有从犯行为，依据唐律也很难判死罪，判死罪那也是刑部或者大理寺的权力，难道就要这样杀了？

这数百名家眷在狱中被囚数年，精神倒还不错，因为不是修行者，也没有受到什么禁制，还能发出声音，此时听着官员的话，他们才知道今日将要发生何事，不由惊恐万分，哭着喊起冤来。

他们的罪名是通敌，唐律中通敌与叛国最大的不同，在于有没有主动实施，所以最常见的通敌者往往就是叛国者的家眷，这是很好理解的事情。

数年前那场战争暴发后，有很多唐人自世间各处归来，昊天道南门都有三分之二的道人与西陵神殿切断联系，但依然有虔诚的昊天信徒誓死效忠西陵神殿不肯归来，甚至在西陵神殿的护教骑兵里任职。这些人都是叛国者，他们的家眷便是通敌者，无论有没有与远在西陵的亲人断绝关系，永远都是通敌者，因为血脉联系是斩不断的，这便是唐律里最冷血最残酷的律条。

过去数年，唐国朝野四处搜捕，在边境线严防死守，擒获数千名涉嫌通敌的民众，然后把他们关押在长安城和各州郡的大牢里，除了明正律法，最重要的原因自然是为了震慑牵制那些远在他乡的叛国者。

今天，宁缺准备把这些人杀了，这是很令人想不明白的事情，不止这些家眷们想不明白，朝廷里的官员们也想不明白。

庭院侧方的巷道里满是血腥的味道，先前被斩下来的那些人头，暂时被堆在板车上等着处理，忽然有颗人头滚了下来，在雨水里骨碌碌滚着，一直滚到庭间，滚到家眷们的眼前，惹来一阵惊呼与哭泣。

宁缺抬起头来，看着跪在秋雨里的那些男女老少，仿佛看到很多年前老笔斋对面的那堵被春雨打湿的灰墙，看到了死去的小黑子。

看着雨水里那颗人头，他想起更多年前将军府里发生的灭门惨案，想起那些溢出门缝的血浆和那些像西瓜般的熟人的头颅。

“那年长安城落了场春雨，朝廷和神殿正在谈判，准备议和，我带着鱼龙帮和羽林军冲进清河郡会馆，在雨中把清河郡的人全部杀光了。”

他说道：“现在想来，我有些后悔。”

官员们神情微和，心想书院仁善……然而紧接着宁缺说道：“当时应该留些慢慢来杀，或者能够得到更多的好处。”

庭间一片死寂，只有雨声和孩子们压抑不住的哭泣声。

“我知道你们觉得自己很无辜，那些清河人大概也这么觉得，甚至从唐律或者道德来看，你们有些人真的是无辜的。”

宁缺看着雨中的数百人，说道：“但我不在乎。”

庭间的官员和羽林军都是唐人，他们很在乎这些事情，所以脸色有些难看，然而上官扬羽不在乎，在秋雨里缓缓举起右手。

他和宁缺都是型唐人，唐律对于他们来说只是工具，至于那些美好的道德或者说情怀，用来欣赏便好，不需要拥有。

手起，便是刀落。

刀落，便是头落。

苍老的脸颊，年轻的脸颊，犹带稚气的脸颊，因为失去血液又被秋雨洗过，瞬间变得苍白无比，再没有任何生命的气息。伴着惊恐的喊声、凄惶的求饶声、怨毒的叫骂声、悲凉的哭泣声，各式各样的头颅不停掉落在雨中。

数百名叛国者的家眷，在秋雨里纷纷死去，刀锋切过骨肉，带来死亡，声音变得越来越闷，那是锋口卷刃的关系，直至最后，砍头的声音变成某种棒击，像是破鼓在被不停敲打，沉闷而恐怖至。

刀斧手的手终于颤抖起来，户部官员们的手更是快些握不住笔，名册上涂抹的墨块变得越来越大，画的钩再难成形，却始终没有听到停止的信号。

上官扬羽以为自己真的不在乎，然而看着那些男女老少纷纷倒毙在血泊里，看着庭间雨水里的头颅堆的越来越高，他才明白自己的内心依然不够强大坚硬，伸手抹掉额上不知是汗还是雨的水珠，看着宁缺颤声问道：“够了吗？”

宁缺说道：“户部最擅算钱粮数人头，我让你做这件事情，就是想知道杀多少人才够，所以这个问题应该是你来答我。”

上官扬羽叹息着说道：“我是个普通人，无法理解大修行者们的心境，最关键的是，我不知道神殿对那个人有多少影响力，所以……我不可能知道杀多少人才足够，我甚至怀疑怎么杀都是不够的。”

宁缺知道上官扬羽的说法有道理，这也是他最没有把握的事情，俗世里的悲欢离合真能影响到酒徒这样的人吗？

冷雨沥沥风自寒，却无法阻止刺鼻的血腥味在庭间弥漫，他看着雨水无法冲淡的稠血，说道：“秋风秋雨愁煞人。”

便是此时，上官扬羽也没有忘记赞美：“好诗。”

宁缺说道：“或者你也来首？”

上官扬羽苦笑说道：“哪里有这心情。”

宁缺伸手接着檐上滴落的雨水，说道：“下雨天打孩子，闲着也是闲着。”

上官扬羽说道：“先生好闲趣。”

“我其实也不知道杀多少人才够，不过就像刚才说的，反正闲着也是闲着，反正这些人都该死，反正朝廷养这些闲人还要花钱粮，那么不妨杀杀看。闲来无事杀杀人，秋风秋雨杀闲人，要说这是闲趣，也通。”

宁缺走到雨中，转身看着官员们说道：“或者，可以再多杀些试试，户部管着战俘的口粮，你们应该很清楚人数，怎么杀？”