余帘继续说道：“此人至南海后又有奇遇，虽然无人知晓细节——因为老师见到还是小孩子的皮皮时，曾经感叹光明有后。”

宁缺微怔，说道：“六百年前在南海失踪的那位光明大神官？”

余帘说道：“不错，我始终认为他从这件事情里获得了很多。”

宁缺看着南门前那些石头，沉默了很长时间，还是觉得有些不甘心，问道：“师兄和师姐联手，难道还不能胜过他？”

“老师说过一句话，人生就是一场修行。”

余帘说道：“……那么修行有时候比较的便是年月，他活的比我和师兄长，自然也就比我们强，师兄虽然天赋过人，但性情太温和，就算学会了打架，最终也不可能是他的对手。”

她没有对自已做出评价，亦是一种默认，宁缺还想到了一个很麻烦很关键的问题，三师姐现在身上还带着伤，可能是很重的伤。

西陵神殿掌教乃是逾五境的至强者，虽然她是最神秘强大的二十三年蝉，但要彻底击败那人，也必然要付出些代价。

在当前这种局面下，人间还能击败知守观观主的，便只剩下惊神阵。

宁缺转身向城门内走去，继续这一场破题之旅。

随着时间的流逝，又因为南门外多了一片块垒，长安城内天地元气的流转越来越凝滞，尤其那道生死往复之间的暗线，堵塞的非常严重。

宁缺走在朱雀大道上。走在这条堵塞的天地气息间。

撤入长安城内的无数难民，被朝廷和坊市安排进各处百姓宅中，长街之上行人寥寥，沿街的商铺酒楼大多已经关闭，早已没有平日人气鼎沸的模样，肃冷的冬风在街中来回吹拂，显得格外冷清。

南门外的块垒大阵能起的作用非常微渺。虽然可以对观主进行一些拦阻，但已经确认不可能在短时间内，把堵塞的惊神阵冲开。那么他还能从哪里调动如此多的天地元气，来修复这座惊神阵？

这个问题已经困扰了他很长时间，他数日数夜不眠不休。冥思苦想，偶有所感，甚至有了具体的想法，却找不到实行的方法。

“那些虚无缥渺的气息，怎么才能变成真实的力量？”

宁缺看着街道中央的朱雀绘像问道。

朱雀没有回答，因为它也不知道。

宁缺转身继续行走，想着那天清晨在雁鸣湖泽岸看到的包子铺，青石板上的热雾，想着那时的感悟，心情变得越来越低落。

他隐隐明白应该怎样做。却不知道怎样才能做到。

看到希望在前，却不知如何握紧，看到彼岸，却没有船，于是烦恼愈盛。

他走到一条静巷外。忽然听到墙后传来读书声。

不知何家的塾师，在给学生们讲授唐律疏议。

听声音，那些学生年龄应该还很小，清稚的声音背诵着繁杂的唐律疏议，参差不齐，却非常专心。有趣之余令人心生感动。

眼看着国将破，家将亡，街巷之中依然有读书声。

依然能够听到唐律。

这种平静很令人感动，甚至令人敬畏。

因为这种平静里，有一种力量。

宁缺站在墙外，静静听着墙内的读书声，听了很长时间。

这就是人间的气息，只是怎样才能让这种力量具象化？

……

……

皇宫之前的南门观非常清幽。

因为篡改遗诏以及何明池一事，大唐朝廷对南门观的态度发生了极大的变化，道观之外隐藏着很多人，很是肃杀。

宁缺拾阶而上，走进了南门观。

道观里的道人们看见是他，不由很是愕然，然后上前行礼。

他是颜瑟大师的徒弟，南门观的道人称他为师兄。

宁缺摆摆手，示意众人不要理自已。

他一个人走进幽静的道殿，站在墙壁下，看着那些油彩绘成的教典故事，还有那些像神话一般的传说，沉默了很长时间。

把人间的气息，转变成真实的力量，宗教最擅长做这种事情。

这也就是所谓信仰之力。

虽然道门的信仰之力，用于向昊天祈祷，贯通天地神人，和他现在想做的事情截然相反，但他想看看能不能得到某种启发。

……

……

宁缺在长安城里四周行走，就像当年那个夏天，他悟符之初那般。

所以他再次来到万雁塔寺，登上了万雁塔。

站在塔顶小窗旁，看着安静的长安城，他请教道：“人的思想，真的可以变成具体的力量吗？如果可以，需要经由怎样的途径？”

“思想本身没有力量，但一旦展现出来，便可能显现出某种力量，正如皇帝陛下的圣旨，如果只是脑中的一个想法，便没有任何效力，只有当他说出来，或者用文字写在纸上，他的想法才会拥有效力。”

黄杨大师走到他身旁，看着空中渐向南去的最后一群秋雁，说道：“你所问的途径，如果等同于手段，语言便是手段，文字同样也是手段。”

宁缺说道：“信仰呢？”

黄杨大师说道：“信仰本身没有力量，需要一个具体的指向，当无数人的信仰集中在那个指向上，力量便会体现在那个指向上。”

“佛祖严律诸弟子不立偶像，便是因为这一点。”

黄杨大师看着他继续说道：“你师颜瑟当年曾经说过，每个人的想法其实都是一道符，只是太过弱小微渺，所以无法感受得到，而当所有人同时写一道符时，这道符便有可能显现出来。甚至变成伟大。”

……

……

宁缺明白了些什么。

原来还真有可能，寻找到一种手段召集能够与天地相抗衡的人间之力，如果他能够寻找到那道力量，便能疏通惊神阵。

他来到雁鸣湖南岸，坐在霜草间，伸指到空中，临摹了几篇碑帖。待心平和之后开始写字，开始寻找那个字。

已经晋入知命境的他，此时随意写出来的字便是符。写字便是写符，他寻找的那个字，实际上也就是一道符。

太阳逐渐西移。然后落到城墙下，黑夜来临。

他坐在湖畔继续写字写符，寻字寻符。

几百字。

几千字。

最后只剩下一个字。

那个字由两条直线构成。

正是他会的唯一神符：二字符。

他不停地写着二字符，写到疲惫不堪，双眼明亮复又黯淡，然后再次明亮再次黯淡，最后变得麻木起来。

不知道过了多长时间，他停止了书写。

他看着雁鸣湖对岸的院落发呆。

便在这时，有片雪花飘落，落在他的身上。

他想起了那年的雪。

想起了雪湖上的那场战斗。

桑桑撑着大黑伞。站在风雪中，唱歌给雪湖听。

如果桑桑还在，如果大黑伞还在，如果铁箭还在，他真的很有信心。就算不能把堵塞的长安城贯通，也能借助惊神阵杀死那个男人。

然而桑桑已经死了。

湖对岸的院落已经很多天没有灯火。

朝廷派去泗水畔的人回报，大黑马和马车消失不见。

他必须找到那个能够调动人间之力的字。

雪花继续飘落。

几根睫毛飘落。

他的脸色苍白，颊上却有红晕，显得极不健康。

他的神情平静，实际上已经焦虑疲惫到了极点。

他找不到那个字。写不出那个符。

颜瑟大师用了一生的时间，都没有找到那道符，更何况是他。

宁缺叹息一声，一道白雾。

他举起手指，继续书写，继续寻找。

他在白雾里书写，在落雪里书写，在渐渐积雪的地面上书写。

因为疲惫与紧张，他的手颤抖的越来越严重。

二字符的两个笔画，有时候会变得有些歪斜。

……

……

长安城的下了一场雪。

这是天启十八年的第一场雪，初雪。

黑夜渐退，晨光渐至。

城中的街道与檐瓦，都被白雪覆盖，好生洁净。

昨夜风从北方来，城南安静。

因为没有寒风的干扰，南面的城墙上覆着浅浅的一层薄雪。

看上去就像是一片白色的幕布。

忽然间。

城墙薄雪间，出现了一只脚印。

此处距离地面约有数十丈，苍鹰能筑巢，人不能至。

但却多了一只脚印。

瞬间后。

数百丈外的城墙薄雪间，又多出了一只脚印。

紧接着，有一双脚印出现在其后。

这两个脚印分别属于两个人。

熬冬的老鹰，被城墙上的脚步声惊醒。

它警惕地望向遥远的空中。

明明那两个人的脚印在城墙之上。

它却望向空中。

一望无尽的长安城墙上。

那两个人的脚印不时前后出现。

看不见人。

只能看见脚印。

仿佛仙人在人间留下的痕迹。

脚印渐至南门。

轻扬的雪花里，出现一抹青衣。

知守观观主在南门外，显现身形。

一柄道剑，负在他的身后。

七日不眠，在山河间纵横无数万里，他依然神清气朗。

雪中忽然出现一根木棍。

木棍很短。

很硬。

木棍砸向观主的后脑。

观主挥剑。

剑与木棍相遇。

迸发出一声巨响。

响声悠扬宏亮。

黄钟大吕。

长安城醒来。

城内钟声大动。

不知是被钟声震动。

还是被剑与木棍的撞击震动。

还是被那个人所震动。

十余里长的南城墙上覆着的薄雪，簌簌落下。

露出黑色的城墙颜色。

城墙之下积了很多的雪。

如同落下的幕布，堆积在了一处。

……

……

（最后那个画面，我很喜欢，如果拍电影，那就漂亮了，点卷名，这一卷快结束了，我希望能够尽快回复正常，现在任骂便是，六个小时才能写一章的日子，我也很想骂。）(未完待续)