第一卷清晨的帝国第七十七章甲书院

宁缺拉着桑桑挤出人群，并未就此离开，站在书院石坪一角，看着影墙处的热闹，心中生起有些淡淡悔意，觉得先前刻意表现出来那种作派实在是没甚意思。不知道是那匹大黑马还是那些羽箭，让他仿佛回到草原回到梳碧湖畔，下意识里多了些犷意，实际上他并不知道自己的总分能不能过，心情很是紧张不安。

今日的书院入院试汇集了全天下极多青年才俊，如果不是因为御科考场上的那道黑sè闪电，样貌衣着普通的宁缺根本不会引起什么注意，此时他远远退出人群，自然也没有谁再去关心他，考生们的注意力依然还是放在自己的成绩，还有那些在入院试之前已经颇有声名的那些名字上面。

比如那位由书院教习自偏乡鄙野亲手送回的临川王颖，年龄虽然才十四岁，但他的礼科抒文在前些日子的长安城里已经引起一阵轰动，再比如来自阳关著名学府mén下的才子钟大俊。不过王颖毕竟年幼，而钟大俊能够名动南唐靠的是诗文，所以绝大多数考生还是最看好自南晋汝阳谢府的三公子。

南晋谢府乃是千世大氏，以诗书传世，这位三公子谢承运自幼聪慧过人，三岁能文五岁成诗，成长过程中jiāo游多名士，谢府往来无白丁，府中长辈惜他才学，又不惜重金礼聘各国大才，西席仿似流水席般变换，才就今日之盛名。

盛名之下必无虚士，谢承运今年不过十八岁，却已经是南晋今回科举探huā郎，科举结束之后，他坚辞南晋朝廷官职，千里迢迢北上大唐，目的便是要考进书院。

书院虽说招生苛刻，但若说南晋探huā还不能考进来，那便有些太过匪夷所思，所以没有人会怀疑谢承运能否过关，只关心他能否拔得头筹。

此时谢承运、钟大俊、临川王颖三人正站在影壁之下，负手向上看榜。一身乌衫的钟大俊满脸不在乎的神情，他知道自己在御shè二科上成绩只能划来中等，不可能拿到第一名，而十四岁的临川王颖稚嫩的脸上难免有些紧张，穿着星白sè袍衫谢承运却是非常平静，和他才名相衬的英俊容颜上笑意从容自信。

箭袍少nv和那名叫无彩的少nv，还有几名家世不凡的长安权贵子nv站在他们身后，压低声音嘻嘻笑着，几位xing情爽郎的少nv毫不避讳地指着谢承运指指点点。

拥挤的人群在这些青年男nv身周自觉空出一大片空地，似是怕打扰或者说冲撞到他们，大唐律法森严，阶层之别却不是太严苛，只是此时站在影壁下的这七八名青年男nv家世不凡之余自身皆有声名，其余人等下意识里保持着距离。

影壁下的轻呼赞叹声不时响起，在榜单最上方每发现那三人的名字，便会引发好一阵窃窃si语，看着站在前方那三名才子的背影，满是羡慕。

临川王颖回头腼腆地向诸位考生揖手回礼，他除了因为年幼体亏shè科只排了个丙等外，其余全部都是甲等成绩，尤其是乐科更是一个甲上，听闻上午乐科考试时他cào的古琴赢得书院教习清于老凤声的极高评价。

阳关钟大俊微抬下颌，很随意地拱手向身后考生们致意，显得有些骄傲，不过大唐人向来洒脱，只要你有骄傲的资格，那便绝不会因为对方的骄傲便吝啬自己的赞美。钟大俊除了骑shè稍弱只排在乙等，其余四科也全部排进了甲等，尤其是书科也拿了一个甲上，如此优秀的成绩确实值得掌声。

最热烈的掌声，少nv考生们最炽热的眼光，理所当然送给了来自南晋的谢府三公子谢承运，六科甲等，其中礼书二科还是甲上，如此堪称完美的成绩单，即便放在这十年间的书院入院试里，都可以排入前几名。

谢承运向四周团团揖手行礼，微笑向众人示意，暮sè照耀在青年才子的星白衫上，照在他英俊容颜谦和笑容上，极为耀眼。箭袍少nv和nv伴们不停地拍着手掌，雀跃不已，仿佛这也是她们的荣耀。

石坪远处，宁缺和桑桑并肩而立，他看着那处的热闹场景，忍不住嘲讽说道：“真nong不明白这是为什么，难道那个什么三公子长的比别人漂亮些？”

这只是一句渭城常见的俗语，比如说某军卒要比同伴多喝两碗酒，同伴就会耻笑他凭什么，难道你比别人长的漂亮些？宁缺只是顺口调侃一句，却没料着身旁的桑桑仰起xiǎo脸，柳叶眼睛里满是暮sè散开后的星星：“确实很漂亮啊。”

宁缺语塞，低头看着自己前襟外lu出的靴面，似乎上面正有蚂蚁爬过。

影壁榜单下方，有考生兴奋说道：“六科全甲，两科甲上，这应该算是书院入院试近十年来最好的成绩了，南晋三公子果然名不虚传。”

有那失落的考生不忿回了一句：“谁说这是十年来最好的成绩？五年前有名西陵考生拿了六科甲上，全书院教习都跑出来围观，因为那是百年以来最好的成绩！”

此言一出，影壁下方骤然安静下来，谢承运三人蹙眉望向声音起处，入院试居然能考出六科甲上？这等说法实在是太过惊世骇俗，能在书院入院试中考出百年以来最好成绩，那个不知名的西陵考生足以打死全天下的所谓天才了！

“为什么我们没有听说过那个西陵考生？”先前那人有些不甘心地反问道。

那名考生嘲讽看了他一眼，说道：“那名西陵考生完成入院试后，根本没有进行别的任何考核，直接被院长大人特召进了二层楼，这五年来应该都在二层楼里学习，像你我这等世俗凡人，又到哪里听说去？”

影壁下方的众考生整齐发出一声惊叹，纷纷猜想那个不知名的西陵考生是何方神圣，先是考出百年以来最好成绩，刚入书院竟是未读一天便被直接召进了二层楼！

听到那位西陵考生进入了二层楼，南晋三公子的眉梢挑的更高了些，眼瞳里始现凝重之sè，但凡少年成名，心中总有几分孤傲之气，去岁在南晋考了个探huā，已让他无法接受，所以才会选择来书院证明自己，他最终的目标当然是在传闻中极为玄妙的书院二层楼，却没想到自己终究还是比那人要慢了许多。

箭袍少nv身旁的少nv姓金名无彩，乃是大唐国子祭酒幼nv，自幼xing情温和喜爱诗书，对南晋谢三公子这名早有所闻，这些日子在长安酒楼诗会中，也曾与对方相见jiāo谈，发现对方确实极有才华，此刻看他神情，微笑出言岔道：“三公子六科皆甲，还有两mén甲上，也算是极罕见的佳绩，至少今次无人能及。”

“正是这番道理，今次书院入院试，阳关钟大俊书科甲上，临州王颖乐科甲上，谢三公子更是双mén甲上，谁还能比三位考的更好？”

影壁上的考生纷纷称是，谢承运面sè稍霁，自嘲一笑，再次揖手还礼。

那箭袍少nv正准备陪同nv伴前去与三公子倾谈一番，忽然间她想到一件事情，想起那个家伙离开时酷劲儿十足的宣言，下意识里再次抬头向影壁上方，她在心中默默想着那个家伙肯定是怕丢脸，所以瞎说，但联想到御科考场上那道黑sè闪电，不知为何她竟有些相信自己会在最上方看到那厮的名字。

乐科最上面没有那个家伙的名字，不，整张乐科榜单都没有他的名字，这家伙看来真是个不学无术之徒啊，兰兰你真是个蠢货，居然会相信那种妄言！

云麾将军之nv司徒依兰，恼怒地扯着箭袍的短下摆，本不想继续去搜寻那人姓名，目光却不受控制地向两旁移去——噫！

她瞪圆了眼睛，看着数、御、shè三科榜的最上方，看着那一模一样的名字，觉得自己是不是眼huā了，朱chun微启，下意识里念了出来：“宁缺……甲等最上！甲等最上！还是甲等最上？”

随着她的声音，影壁下方考生们彼此祝贺的声音渐渐变得xiǎo了起来，先前众考生只会寻找自己的名字，然后会去看看那些已经声名在外的才子姓名，却极少有人会去注意几个榜单上的无名之辈，自然没有注意到那几个相同的名字。

“三科甲上？”有人震惊抬头看着影壁，惊呼出声。

金无彩掩着嘴chun，满脸无措，想着先前在旁听到的那句话，不可思议说道：“原来那人说的是真的，他知道自己肯定能考甲上！”

先前众人还在赞叹南晋三公子两mén甲上的成绩，说那必然是今次入院试最佳，谁能想到赞美声尚未停歇，一个考出三mén甲上的家伙便这样……出现了。

“谁是宁缺？”

“宁缺是谁？”

先前没能看到黑sè闪电那幕的考生焦急地询问着身旁同伴，看到那幕的考生则开始津津有味地讲述那匹大黑马从悍妻变乖shi的传奇画面。

司徒依兰则是四处搜索着宁缺的身影，发现他站在远处，急忙拉着金无彩的手，推开人群向那边跑了过去。

谢承运三人此时仿佛被人遗忘一般，他自嘲一笑，眼底闪过一抹淡sè，伸手相请钟大俊和王颖，随着那几名长安贵nv而去。

影壁下的考生自动分开一条道路，如cháo水一般，然后合拢聚集，随着他们走向石坪一角，走向那个他们之前从未听说过的叫宁缺的考生。

宁缺并不知道影壁处发生了什么，正低着头和桑桑商量晚上回铺子里吃什么的问题，忽然发现人群一阵sāo动，然后那名箭袍少nv便冲到了自己的面前。

司徒依兰怔怔看着他，问道：“三科甲上……你……你，你这是怎么考出来的？”

宁缺怔了怔，看着身前越聚越多的人群，答道：“呃……我复习的很认真。”

桑桑仰着xiǎo脸看他，柳叶眼里满是mihuo之sè，心想少爷你知道复习是什么吗？