……

近了书院，进入草甸，才发现那些粉粉嫩嫩的花树并不是一种，如今开的最旺的是杏花，但株数最多的还是桃花，那些清淡的初桃避在杏花后方，仰着小脸偷偷看着这些来打扰自己清静的人们，满是羞怯。

桑桑仰着小脸，好奇地攀着宁缺的肩头向窗外望去，看着越来越近的书院，看着书院后方那座被云雾遮蔽大部分容颜的大山，发现自己并没有什么不舒服的感觉，细细的柳叶眼笑的眯了起来，满是开心。

书院待考的学生们依次下了马车，在礼部官员和书院教习的指挥下在一处宽敞石坪前排队，然后进入坪旁的两排掩雨廊间休息。

待考的学生们来自不同的地方，大部分是书院教习们亲自在大唐各郡村塾挑选而出，剩下的则来自各部衙的推选，其中仅军部就推选了七十几名准考生，人数非常多，然而这么多学生坐在石坪两边的掩雨廊中，竟是丝毫不显拥挤，可以想见地方何其宽敞。

石坪上方是书院的主要建筑，隐于花树淡雾之中，却因为建筑本身极为高大，两道斜斜的甬道如同凤凰的双翼，所以没有什么小家碧玉之感，反而有种说不清道不明的清利爽朗味道，显得极为大气。

宁缺此时关心的重点不是书院的模样，如果他能考进书院，日后有好几年时间可以好好用双脚来衡量书院的宽广，用双眼来打量书院的美丽，他现在更关心的是，此时掩雨廊间的待考生只怕已经超过了五百名，而书院只会录取两百名，五中取二这可不是什么太高的比率，不免有些忧心忡忡。

掩雨廊下的待考学生们个个敛神静气，没有左右交谈闲聊，也没有谁拿出怀中的真卷试题做最后的冲刺，众人是大唐乃至整个天下最优秀的青年——是的，虽然其中有年过三十出身边塞满脸苦寒风霜色的校尉，也有被教习从某偏鄙乡间村塾带回长安满脸稚气懵懂不安看着身周不满十四岁的天才小孩儿，但总归都能算做是青年——没有谁愿意在这时候展现出自己的信心不足。

宁缺的信心越来越不足，右手微微颤抖，几次准备伸向桑桑讨要她包裹里的真题试卷，却又强行收了回来，就在他最后准备破罐子破摔，不要什么颜面也要进行一把自己最擅长的阵前磨刀时，石坪四周忽然响起一阵中正庄严的宫乐之声。

羽林军到了，仪仗到了，各部官员到了，然后花钱买票的看客们到了，宫廷侍卫到了，亲王殿下到了，皇后娘娘到了，皇帝陛下到了，于是掩雨廊里的待考学子们活动一下久坐微酸的腰身，拱手长揖，山呼两声万岁，便再也没有最后苦读的时间——噫？宁缺在心中做如上唠叨时，忽然看见石坪上行过一位容颜清丽、衣着华贵，气质宁和的少女，不是公主殿下是谁？

大唐四公主李渔在太监宫女嬷嬷们的拱卫下，缓步走过石坪，走过廊间青年未婚学子们炽热羡慕爱慕的眼光，走过大臣们惊讶难安的目光和低声议论，顺着长长的凤翼甬道走上书院正间，来到石栏畔对着皇帝陛下和皇后娘娘微福一礼，然后安安静静站在了皇帝陛下的左手旁。

和世间其余国度那些敌人不怀好意的想像不同，和某些阴谋论偏执狂比如宁缺想像的不同，大唐帝国内部并没有皇权与书院对立的情况，只有极少数人才知道，当今的大唐天子少年时曾经隐姓埋名在书院学习过两年，而他登基之后无论大小节庆也都会来书院稍憩，入冬之时甚至可能整个月的时间都呆在书院之中。

如果说大唐皇权真的在隐隐忌惮甚至制衡书院的势力，那么书院开学之时，朝廷绝对不会摆出如此大的阵仗，那位天子更不会把自己当做第二个家。

朝中诸臣知晓陛下对书院的感情，知道每次书院开学大典对陛下的重要性，所以才会在看见四公主李渔时，难以抑止心中震惊发出阵阵惊呼，他们遥遥望着高处栏畔，看着分别站在陛下左右两方的女子，心情不免复杂到了极点，四公主自草原归国不足一月，便向天下展示了自己所受到的无双宠爱，不知道此时安静站在陛下另一侧的皇后娘娘，此时此刻会想些什么。

山后鸣钟被清脆击响，是为书院入学试的第一次召集，掩雨廊里的数百名待考学子在书院教习的指挥下鱼贯而出，走过书院正楼栏下平道，向院内走去。

大唐皇帝看着那些俊朗潇洒的学子，在自己注视下鱼贯而入，不由微捋细须，露出满意喜悦的笑容。

四公主李渔见着父亲神情，微笑说道：“恭喜父皇，天下英才皆入您之彀中。”

皇帝闻言哈哈大笑，不以为然却也不以为忤。

皇后娘娘却没有说什么话，只是微笑仰脸望着自己的夫君，眼神里满是爱慕敬仰神色，丰软的右手在他手上轻轻搭了一下，表示鼓励。

皇帝陛下看着身畔妻女，两侧大臣，无数帝国日后栋梁，不由大生满足之感，忽然间他觉得自己身旁好像少了一人，眉头微蹙，对身后一名大臣问道：“夫子……还是不肯来？”

那位大臣惶恐一揖及地，说道：“院长说书院入学试乃是为陛下、为帝国挑选人材，他……就不需出面了，他要准备行李，过两天便要离开。”

皇帝陛下才想起这事，脸上满是遗憾神情，就像是做了件好事，却没有得到父亲表扬的孩童，轻拍石栏叹息道：“险些忘了，夫子今年去国的时间把以往要早些。”

他回头看了一眼书院后方那座在云雾间似隐似现的大山，沉默片刻了拜了拜。

距离这座大山约有十来里路的某处道畔离亭内，有一僧一道正在相对饮茶手谈，尚是清晨时分，也不知道他们哪里来的这般好兴致。

那位僧人约摸三十来岁，容颜清俊宁和，自然生出脱尘之意，目落枰上纵横线间，继而抬起望向远处那座高山那座书院，忽然开口问道：“听说……夫子很高。”

那位道人平日里外像庄严，今日却显得极为佻脱随便，伸手轻轻一弹空中，应道：“夫子……当然极高。”

“有多高？”

“我这种小角色怎么知道？”

“大唐国师都不知道？”

“你是大唐御弟，不也一样不知道？”

……

……