（昨天状态确实极差，连着两章的卷名都写错了，由此可以想见当时的精神状态，但仍是努力写着，没有想到第二章得到很多好评，那章是我很看重的，所以觉得很高兴，谢谢大家能够喜欢，今天状态好了一些，这是第一章，第二章零点前一定出来。）

分道而行，首先得上道 而白塔寺里的人们不会让宁缺带着桑桑离开，先前被他血腥手段震慑、惊惧渐分的人潮人海，随着讲经首座降临人间，再次获得了勇气和力量，讲经首座本身却才是宁缺和桑桑离开的最大障碍。

大师兄把宁缺扶起，不知从哪里取出数枝铁箭，递到他的手中，说道：“这些是你遗失在瓦山第四卷垂幕之年 第二十二章 佛言的铁箭，六师弟进行了修复，你如果能逃出去，把符线再处理一下，这几个铁筒也是六师弟做出来的，他托我带给你。”

宁缺接过沉甸甸的铁箭，放进箭匣，把其中一个小铁筒旋紧在一枝铁箭的箭簇上，说道：“我和桑桑自已走，师兄你就不要送了。

大师兄望向湖畔寺内黑压压的人群，还有不远处的讲经首座，说道：“如果你们自已能走得了，先前又何必一直等我来？”

宁缺看着师兄眉眼间的疲惫，很是不安，在他看来，纵使大师兄已经破五境入无距，面对已经晋入金刚不坏境界的讲经首座，依然没有什么胜算。

大师兄知道他在担心什么，看着他温和说道：“确实没有几个人能胜过首座大师，不过至少我可以拦住他。”

接着他继续说道：“大师脚踩厚土，金刚不坏！法门里唯一的弱点，便是过于缓慢，而且按照当年的承诺，他不能出手，所以我有信心送你离开。”

他们师兄弟二人说话的时候，并没有刻意压低音量，因为再如何小的声音，想来都无第四卷垂幕之年 第二十二章 佛言法瞒过讲经首座的听觉。

讲经首座盘膝坐在地面上，右手握着锡杖的中段，神情恬静自然，似乎根本没有听到他们在说些什么，又或者听到了也并不在意。

宁缺看着这名佛宗至强者的神情，心头的不安愈发浓重，总觉得如果大师兄出手之后，会遇到很麻烦的事情，伸手便去抓大师兄的棉袖。

然而当他的指尖应该触到大师兄的棉袖时，却发现只抓住了一阵风。

微风无由而起，大师兄身上的棉衣轻颤，然后身形骤然虚化，平空消失，不知去了何处，只留了一个字在他耳畔回荡。

“走。”

宁缺知道这时候不是述别情，徒呼喊的时刻，大师兄既然已经出手，他便一定要利用这个机会逃走，不然那便是误了大师兄的安排。

就算大师兄能够把讲经首座拖住一段时间，白塔寺里的人群，尤其是七枚大师和那些佛宗强者，还有那些来自西陵神殿的道门强者，都有可能把他和桑桑留下，所以他背着桑桑，毫不犹豫转身向白塔下那片静湖奔去。

然而在下一刻，他的脚步骤然一沉，重重落到地面上，再难抬起。

刚刚开始的逃亡夏然再止。

不是因为那些佛道两宗的强者，拦住了他的去路，也不是人群再次疯狂地向他们扑来，而是因为他感知到了身周异样的天地波动，看到了一些人脸上震怖的神情，猜到了身后发生了非常令人震惊的事情。

宁缺霍然转身，望向盘膝而坐的讲经首座。

大师兄骤然消失，进入无距，目标自然便是讲经首座。

无距是世间修行法门里最神奇的一种，是五境之上的惊世神通，如同御风，又如乘云，须臾便能翻山越岭，横穿诸国。

世间再没有任何身法，能够比无距更快，哪怕是剑圣柳白的万里纵剑。

按照宁缺的推算，当大师兄消失之后，再次出现在众生眼前时，必然已经到了讲经首座身前，甚至有可能已经去千里之外取了某样强大的武器，然后再越千里回到白塔寺，对着讲经首座重重击落。

此时大师兄已经再矣出现在众生眼前。

但他却不在讲经首座身前。

他距离讲经首座还很远，甚至仿佛只是刚刚踏出一步，便被迫现出了身形！

看着十余丈外盘膝而重的讲经首座，大师兄身上棉袄微颤，灰尘缓缓飘起，神情显得得异常凝重，身体显得异常沉重，似不能再踏出一步。

如果仔细望去，甚至能够看到他脚上的草鞋，并没有踩实地面，与泥土还有半寸左右的距离，然而他却无法再移动分毫！

便在此时，一道颂经之声才缓缓响起。

讲经首座盘膝而坐，手扶锡杖，庄容肃色，声若佛音。

“如是我闻：三界皆无常，诸有无有乐，有道本性相，一切皆空无，无风亦无露，无雾亦无电，以此清静观，自彼身再起。”

这段佛经，出自大慈虚卷。

这段佛经，说的是大师兄。

随着佛音响起，四周的环境骤然间发生了奇异的变化，湖水不再波动，岸上的寒柳无力垂下，便是白塔上变幻不停的清光都仿佛凝结，哪里还有风？

白塔寺里一片寂静，湖塔寺人尽皆安宁，天地万物随着佛音回到无数万年之前的原始状态，平静的令人感到心悸。

在绝对清静的世界里，没有风如何能御风而行？没有露如何能踩露而飞？没有雾如何能穿雾而过？没有电如何能身法如电？

大师兄的身形便被迫悬停在这个清净的世界里，脚未沾地，然后缓缓落下，棉衣渐静不再轻颤脸色变得越来越苍白。

都说世间万法，唯快不破，而最快的无距境，今天居然被人破了！

宁缺只来得及转身向后踏出一步，便察觉到了异样 于是他停下脚步霍然回首，便听到那段颂经声，看到大师兄陷入危局之中。

他极度震惊，根本没有时间思考大师兄的无距境界为什么能够被人破解掉，闪电般拉开铁弓一箭射向讲经首座的面门！

大师兄出规之前，他已经用元十三箭射过讲经首座，面对身心皆金刚不坏的讲经首座，威力恐怖的铁箭变成了枯枝，没有起到任何作用，但他还是射出了第二枝铁箭 因为这枝铁箭的箭簇上有个小铁筒。

他不相信人间真有不死不灭的存在，就算讲经首座金刚不坏，可以无视任何物理伤害，但他坚信小铁筒稍后的爆炸，就算烧不死这名佛宗至强者，至少也可以干扰到对方从而让大师兄从当前的奇异困境里摆脱出来。

然而下一刻，他便看到了一幅极为诡异的画面。

铁箭离开弓弦，箭尾绽起的白色湍流，竟像被狂风吹舞的蒲公英一样般四散，然后缓缓飘落，宁缺很熟悉元十三箭的击发过程，知道那道白色治流，是铁箭符意与自然里的风息相融合的展现，却是第一次看见这种情况！

本应无视空间距离，悄然无声而去的铁箭，离开弓弦之后，竟没有消失，而是保持着本体，缓慢飞了数丈，便从空中跌落到地面！

铁箭根本没有办法靠近讲经首座，箭簇上的铁筒砸在地上，发出六声沉闷的微响，别说没有想像中威力巨大的爆炸，就连一个火苗都没有燃起！

宁缺脸色骤然苍白，两颊仿佛瞬间消瘦，身体剧烈地颤抖起来，然后他伸出右手食指，在空中对准远处的讲经首座横直一划，劲如铁钩！

这正是他唯一会的不定神符一、二字符！

带着桑桑连日逃亡，在小院前危在旦夕，因为担心念力消耗过剧，宁缺一直强行隐忍着没有使用，而此时看着大师兄面临危险，他哪里还会犹豫！

然而他再次发现了极为诡异的事情。

无论他的念力怎样狂暴地喷涌而出，无论他的指尖在空气里的划动怎样稳定有力，都无法让手指在空中画出的符线产生任何符意，而且他还隐隐产生了一种更为警惧的推测，就算神符能画出来，也没有办法调动天地气息！

随着讲经首座的经文缓缓道出，白塔寺里的天地元气，竟就像湖塔寺人风雨雪等诸自然之物一般，沉寂清静到无法调动的程度！

声声经文入耳，宁缺的识海都开始渐渐变得寂静起来，完全不想调动任何念力，身体逐渐放松，只想坐下听经，甚至就连〖体〗内的浩然气都变得平伏很多，那颗在腹内不停旋转的晶莹液体，都开始变得缓慢！

宁缺看着那名盘膝而坐的讲经首座，震惊无言，心想这是什么手段，竟能够影响到自已的内在，显得如此强大！

大师兄看着讲经首座，震惊说道：“言出法随！”

“如是我闻：三界皆无常，诸有无有乐，有道本性相，一切皆空无，无风亦无露，无雾亦无电，以此清静观，自彼身而起。”

讲经首座的经文，在白塔寺里不停回响，如钟声一般悠远，如木鱼声一般清静，如焚香声一般细微，如佛音一般深入人心。

一切皆空无，风露雾电雨雪露自然没有，而在人间最初的那些岁月里，本也没有什么天地气息，那又从何调动操控天地气息？

讲经首座是悬空寺至高者，他的弟子都要比戒律堂首座之类的大人物地位更高，之所以如此，是因为悬空寺本就是替佛讲经之地。

而讲经首座在五境之上，他有自已的佛界，所以他是人间之佛，他在人间讲的经文便是佛经，说的话的便是佛言。

佛言，便是他这个世界的规则。！！！