破落的去庙，门上挂着一个横匾，上面写着红莲二字。

宁缺没有想到，如此偏僻的山野小庙，居然还有一个正式的名字，待他扶着桑桑走进寺庙，看见院内那几株殷红似血的秋枫，才明白了其中道理。

雨水滴嗒，寺庙里弥散着微寒的湿意，宁缺寻着庙中僧人，取出银票，表示自己要在这里借宿一夜，而且自己妻子性喜清静，不愿意听着别的动静。

那两名僧人起始不解何意，也不乐意冒雨离庙，不过当他们看清楚银票上的数额后，顿时善解人意起来——红莲寺很破，没有什么值钱的东西，哪怕正殿里那几尊罗汉像，也是泥胎涂漆，加起来也不如银票重要，哪里需要上心。

两名僧人烧了锅开水，又留下些生活所需的事物，告诉宁块山下有几亩僧田，他们会住在哪里，便挤在一把破伞下离开了寺庙。

此时天时尚早，但在旅途上也没有正经吃些东西，宁缺有些饿了，去寺庙后厨尝了尝僧人备下的几盘素菜，觉得味道普通，便从行李里摸出一大包肉干，又掐了两把参须，扔进锅里熬了一大锅肉汤。

待汤凉后，他小心翼翼喂桑桑喝了一小碗，自己用肉汤泡了饭，然后从锅里捞出那些泛着参香味的肉块，扔到门槛外。

大黑马闻着参香，好奇地凑了过来，低头在肉块上嗅了两口，发现并不是鲜肉而且用的是参须并不是整参，于是失望地踱步离开，自去枫树下避雨发呆。

宁缺有些恼火地骂道：“十一师兄给的人参地精，都快吃光了，你这憨货如果还学老牛般挑食当心在路上饿死……”

大黑马不理会他，自抬头嗅枫树上的清香，骄傲想着，自己虽是憨货，也是书院的憨货，不说不食人间烟火，也要追求个餐风饮露的境界。

桑桑的病有些重，体内的阴寒气息十分恼人，但不知道是神术修行有成，还是连日烈酒泡的缘故即便发病，也不像长安城里那次一般可怕，只是病恹恹的看着没有什么精神而且极容易感到疲惫。

宁缺又捞了块肉，用筷子细细戳至细耸状，然后混进饭里，桑桑接过饮碗很努力地吃完待喝完今天定量的半囊烈酒后，精神顿时显得好了很多。

“再忍忍，大概还有四天，便能到烂柯寺。”

备着夜里生火取暖宁缺抱来两大根粗柴，坐在门槛上，低着头劈着，心想黑色马车虽然舒服终究还是免不了有些颠簸，后几日如果路上遇着好些的客栈，还是应该让桑桑多躺会儿。

桑桑躺在僧床上，棉被盖着下半身，她看着忙球的宁缺，忽然想到了很多年前的那些日子，那时候家里做饭砍柴的不是她，而是他。

感受到她的目光，宁缺回头望向室内，看着她微黑小脸上的疲惫神情，认真说道：“我不知道夫子为什么治不好你的病，但我相信他老人家的说法，烂柯寺里的长老一定可以，所以你不要担心。”

桑桑轻轻嗯了一声。

宁缺沉默片刻后，神情凝重说道：“如果在烂柯寺里有什么事情发生，你不要理会，尤其是神术，不能再用，你只要管着自己身体好。”

桑桑低头沉默，过了很长时间也没有发出轻轻的一嗯。

宁缺知道这个要求对她来说没有任何意义，如果自己真遇到什么危险，她哪里还会顾得上自己的身体，不由摇头无言。

如过往十六年来那般，他永远无法战胜自己小侍女，无论在任何方面。

歇息片刻后，桑桑的精神稍微好了些，透过门看着寺庙院内那几株美丽的枫树，眼中流露出高兴的神情。

自她生病之后，宁缺一直很注意她最细微的神情变化，看着她的眼神，心情微松，把她从床上扶起来，走到廊下隔雨看树。

红莲寺真的很破落，有几处寺墙都已经倾塌，便是正门处的石阶也不知何年何月平了，宁缺真接把马车停进了院里。

此时秋雨凄清，红枫如火，黑色的马车停在枫树平，宁缺很自然地想起一句诗来，念道：“停车坐爱枫林晚，枫叶红于……”

他生也早，来的也早，很多记忆早已模糊甚至消失不见，唯有一些很基本的东西很难忘记，诗词记不得什么，课文上的内容却无法忘记，只是此时的他包括这个世界上的所有人，都不知道他把霜叶记成了枫叶。

这句诗没有念完。

因为他觉得自己扶着的桑桑的细细的胳膊变得有些僵硬，担心地望去，没有看到她蹙着眉头难受的模样，反而看到了一张羞的微红的小脸。

桑桑低着头，用极细微的声音喃喃说道：“我们还没成亲。”

宁缺知道小姑娘是误会了诗中那两个字，不由苦笑，接着又想着很多年以前，在教室里似乎有小男孩用这句诗里的坐爱两字去撩拔别的小女孩，不由微微一怔，生出恍若隔世的感觉，却未曾想明白，这是真的隔世相通。

片刻后，他从这种极少有的情绪中醒过来，伸手摸了摸桑桑的脸蛋，说道：“成不成亲又有什么差别，你我这辈子也没法分开。”

桑桑抬起头来，轻声说道：“我担心有差别。”

宁缺微异，问道：“能有什么差别？”

桑桑低声说道：“都说……如果真在一起了，就不会喜欢了，至少不会像以前那么喜欢。”

宁缺微恼说道：“哪里来的都说，还不是小草那丫头，闲着没事尽给你灌输这些乱七八糟的三姑六婆世界观。”

桑桑看着他，倔强问道：“可是，会不喜欢吗？”

宁缺的回答很自然，没有经过思考：“当然不会。”

桑桑说道：“可是小草说……长安城里很多姑娘家，婚前都被她男人宠的厉害，可真进了门后，过不得两三年便会觉得腻了。”

宁缺看着她微笑说道：“你得想明白，你一出生就进了我宁家的门，算起来如今已经十六年了，我可曾腻过，你可曾腻过？既然相看了这么多年都没腻，那么自然这辈子也没办法腻了，就算腻，也是腻在一起的腻。”

桑桑小脸微红，说道：“宁缺，你现在说话越来越好听了。”

宁缺笑问：“为什么不叫少爷？”

桑桑说道：“说情话的时候，你可不能是少爷。”

宁缺说道：“有道理。”

桑桑忽然说道：“可是你还喜欢别的女人。”

宁缺虎躯一震，说道：“哪里有？”

“殿下？”

“那是少年情思萌动，毫无方向感的蠢蠢欲动，如果往深层去看，大概能看到世间所有穷苦子弟对公主的幻想。”

“水珠儿姐姐？”

“这可是师傅的菜，不得如此不敬。”

“可你说过你很想摸她揉她。”

“这是手感问题，**问题。”

懈你是说我手感不好？”

“换一个换一个。”

“书痴呢？”

“啊，这风有些大，我们还是先回房吧。”

原本在枫树下避雨兼训练自我修养的大黑马，在宁缺和桑桑开始谈及某些话题时，便清醒了过来，竖着耳朵听着，睁大眼睛盯着，生怕漏过了一句对话，或是错过了宁缺的窘态。

看着宁缺准备扶着桑桑入房，大黑马大感无趣，在心中痛骂宁缺无耻。忽然间，它隐隐嗅到了一抹极淡的味道，在秋雨中传来，不由疑惑地抬起头。

桑桑看着雨中的寺庙大门，说道：“有人来了。”

宁缺静立片刻，忽然说道：“上车。”

重要的行囊都在车厢里，不需要车夫，很快便做好了离开的准备。

大黑马的鬃毛被秋雨淋湿，却没有松垮粘结，像剑一般四处刺张着。

它这时候的情绪很暴躁。

因为它确认了先前在雨中闻到的极淡的味道是血腥味。

它从来没有闻过这般浓郁却又极为寒冷的血腥味，即便是在战场上都没有。

秋雨中传来急促的马蹄声，应该还在山陵下方，相隔极为遥远，按道理没有办法听到，只是宁缺桑桑和大黑马能听的非常清楚。

黑色马车驶出了红莲寺。

宁缺掀起窗帘，望向山下。

青色山陵间没有任何树木，只有野生的长草，时值浓秋，草色霜黄，被雨水秋风折磨的纷纷偃倒，本来就极佳的视野，变得愈发清楚。

秋雨凄而不密，也无法遮挡人们的视线。

只见十余黑骑，正顺着三条山道高速前行。

黝黑的骏马上的人们穿着黑色的道袍，通体的黝黑，仿佛是夜色在白昼里提前来到这个世界，充满了肃杀阴沉的味道。

这些黑骑的速度快若闪电。

马蹄踏碎道上的泥块，道袍撞碎细细的雨丝。

宁缺隔窗而看，沉默不语，确认来不及离去。

大黑马嘶鸣不安，烦躁地踢着地面上积着的雨水，似想马上就去冲杀一番。

桑桑低着头，轻轻咳着，黝黑的铁弓在她小手中已然成形。

宁缺忽然开口问道：“什么水准？”

桑桑抬起头来，右手握着大黑伞，隔窗看着那些黑骑，微微蹙眉，似乎有些不敢相信自己的感知，说道：“全部是洞玄办……”

然后她补充说道：“五个洞玄上境，有一个已至巅峰。”

宁缺面色微沉，眼神依然平静，只是有些疑惑不解。