光明神殿里起了一阵风，风很温柔，像双无形的手，把地面上的那堆灰捧起，慢慢地向神殿外行去。

桑桑随着风中的灰而行，离开露台，缓步来到神殿外的崖坪上，目光随着空中缓缓洒落如雪的灰，落向山下。

此时的桃山前坪一片混乱，光明祭的祭品已经消失无影，数十道神符在清光阵上显得那般清晰，宁缺已经做了很多事。

她看着祭坛前那个身影，再难控制自己的怒意，于是山间的清风骤然变得狂暴起来，从神殿向人间的四面八方呼啸而去。

……

……

南晋都城临康的秋天，并不如何天高云淡，反而颇受秋老虎之苦，尤其是东城那些贫民居住的街巷，因为秋雨而显得更加污烂。漫过碎砖的污水散发着难闻的臭味，甚至比布帘里马桶的味道还要糟糕。

忽然有清风自南而来，呼啸穿巷而过，将那些难闻的味道一扫而净。叶苏正带着十几名学生沿街清查已经废弃的水道，为入冬后的改造维修做安排。他于清风里回首望向西陵神国的方向，有所感应。

他看着在街巷间盈绕的清风，感慨说道：“你真的看到了。”

这句话是对离开人间的那位故人说的。在柳白离开临康之前，叶苏曾经祝柳白能够得见大道，柳白看到了，所以他很欣慰。

……

……

富春江的秋是那般的迷人，岸旁的秋树变幻着各种色彩，倒映在渐静的清澈河水里，仿佛要把水都染的眩目起来。

君陌和木柚走出崔园，忽觉河风渐疾。他走到河畔看着那些被摇碎了的倒影，沉默了很长时间，然后说道：“我要出趟远门。”

他感觉到柳白已经离开了人间，木柚也感觉到了，只是她不明白。柳白的离去为何会让君陌做出远行的安排。

“你要去哪里？”她问道，神色有些不安。

“我要去悬空寺，既然要学佛法，那里自然是要去的。”君陌说道，看着她脸上的神情，继续说道：“只修佛，不出家。”

木柚问道：“为何忽然做这个决定。”

君陌说道：“她太强大，小师弟不见得能制得住她。”

木柚看着他。问道：“其实你只是羡慕柳白。”

君陌说道：“是的，我羡慕他。但他今日向昊天刺出的那一剑里，有叶苏也有我，所以我也很感谢他。”

……

……

秋天的荒原早已寒冷，荒凉的原野上吹拂着的风，仿佛都被冰雪滤过一般。沾体生寒，如针刺骨。唐露着胸膛，却没有什么感觉，还在和肩头坐辇里的老师继续着先前那场未完的谈话。

“柳白的剑就算能让她多愁善感，但多愁善感又有什么意义？”

“她若多愁善感，小师弟便有机会。”

余帘坐在辇内，就像坐在小山上。她看着南方缓缓挑起细眉，因为有清风疾来，其间蕴藏着很多信息。

唐也感知到了那些信息。忽然觉得吹着胸膛的风有些寒冷。

余帘说道：“柳白死了……她果然无敌，我们去桃山没有任何意义，除了宁缺，谁也没有办法对付她。”

唐说道：“我只是有些担心。”

余帘说道：“唐小棠、皮皮还有宁缺，此时都在桃山，神殿还把红袖招喊去了桃山，你知道这意味着什么？”

“不知道。”

“红袖招里有个叫小草的姑娘，是她以前在长安城最好的朋友，唐小棠是她在书院后山最好的朋友。皮皮和她很亲近。宁缺更不用说，这意味着。她曾经最亲近的几个人，此时全部在桃山。”

“然后？”

“她赠老师以天意，老师便还她以尘缘，她请老师去了昊天神国，老师便把她留在了人间，如果她想回去，便必须斩断尘缘。”

“如何斩尘缘？首先要做的事情，便是斩断在人间的羁绊。”

“她要杀死小棠他们？”

“不错。”

“那我们岂不是更应该担心？”

“尘缘哪是这般好斩的？”

余帘说道：“我想她现在也应该很苦恼才是。”

唐问道：“书院的计划究竟是什么？”

余帘说道：“书院根本没有计划。”

唐有些吃惊，不解问道：“没有计划？”

“不错，我先前便说过，人算不如天算，那何必再算？”

“什么都不用做？”

余帘说道：“书院让宁缺去了桃山。”

“这样就够了吗？”

“既然我们怎样算都算不过她，那么便让她自己去算，反正无论她怎样算，都只能让局面变成小师弟想要的那种。”

“为什么会这样？”

“因为她是小师弟的本命。”

唐很是震惊，不知该说些什么。

余帘望向高远的天空，感慨说道：“老师当年收小师弟为关门弟子，如今想来，原来竟是落在此处。”

唐皱眉说道：“但她应该也能算到这一点。”

“即便是天算，也不能算自己的本命。”

余帘其实并不清楚，她之所以不能把宁缺纳入自己的天算之中，除了因为宁缺是她的本命之外，还因为宁缺本就不是这个世界的人。

唐感慨说道：“原来不算也是一种算。”

“我明宗最擅长阴谋，从莲生师叔开始，便算尽世间所有，但连老师都没有算过她，我自然也算不过她。”

荒原的风拂着颊畔的发，余帘收回目光，望向南方西陵神国方向，说道：“所以我等着她把自己算死。”

魔宗擅谋算，当年莲生如果不是与轲浩然之间发生了那样一段故事，只怕在他的谋算之下，如今的魔宗正在人间称雄。

余帘身为魔宗当代宗主，自然在这方面的天赋能力异常强大，正如唐所感慨的那样，她不算昊天。其实便是最不可思议的一种算。

除了昊天，别的事情都在她的算中。去年在书院后山放走熊初墨，对南海来人的漠视，都是她的谋算里的一部分，至于最终会结出怎样的果实，她现在还不清楚，但她非常肯定，道门必然会进一步走向衰落。

道门的衰弱。便意味着书院的强大。

唐忽然说道：“其实有时候我一直在想，如果没有当年那个故事，莲生大师活到现在，那么人间该是什么模样。”

余帘说道：“莫说莲生，即便是我如果不是进了书院，如今这人间。至少有一半会是我大明宗的疆域。”

唐回头望向她问道：“老师你可曾觉得遗憾？”

“有何遗憾？只要小师弟能赢，那么整个人间都将是书院的。”

余帘张开双臂，仿佛要把整个天下拥入怀中。

……

……

清风徐来，然后渐骤，桃山前坪上那些刚刚落下的桃花瓣再次舞动起来，清光大阵摇撼不安，数十道神符渐显黯淡。

宁缺知道柳白死了。这场天人交战的结局，并没有令他觉得意外，历史上向昊天发起挑战的人类。最终都走上了这条不归路。

老师现在虽然还在夜穹里，但同样也已经回不来了。

书院确实没有计划，但一直等待着变化，那个变化不是柳白代表人间刺出的这一剑，而是需要这一剑所带来的后续变化。

所有的过程，都只是为了一个目的服务——那就是重建宁缺和她之间的本命联系，唯如此人间才能保留最后的胜机。

柳白剑上桃山，掌教天启，书院等待的变化终于到来。

来自她的昊天神力进入了他的身体。这并不意味着胜利。但他已经能够确认那道联系已经重新建立，所以他很平静。

她则很愤怒。

昊天神国的门被毁。她遗落人间，无路可回，从醒来的第一刻开始，她最先做的事情，便是完全隔绝与宁缺之间的联系。

这便是为什么宁缺在长安城里感受不到她的存在。然而她没有想到，今天的桃山就像是数年前的雁鸣湖，她和他之间再次建立了那种联系。

她站在光明神殿前，却能感受到遥远山下他的一切。

他因为柳白的离去而伤感，于是她也伤感起来，他因为感知到了她而快乐，于是她也快乐起来，她悲伤着他的悲伤，快乐着他的快乐，幸福着他的幸福，愤怒着他的愤怒，她变得越来越愤怒。

她是伟大的昊天，他是卑微的人类，她怎么能成为他的本命，此时体会到他的每一种情绪，对她来说都是最污秽的亵渎。

然而愤怒不应该是昊天应该拥有的情绪，那代表着她越来越有人类的那一面，代表着她正在被他影响，于是她变得越来越愤怒。

直到此时，她才明白陈皮皮之所以能够逃离桃山，没有被自己的神辉烧死，不是因为别的任何事情，而是因为她自己。

多年前，宁缺曾经对她说过一段话。

“我和你提过那个叫陈皮皮的书院学生……你帮我记一下，我欠这家伙一条命，以后合适的时间合适的地点……提醒我想办法还给他。”

原来她一直都记得这段话，所以她想要杀死陈皮皮、先斩一束尘缘，但无论她怎么算，算到最后的结果，依然是陈皮皮会活着。

原来无论怎样隔绝与宁缺之间的联系，那个联系其实一直都在，她始终都是他的本命，这个事实从来没有改变过。

她要斩尘缘，却斩不断，反而越来越乱。

她如何能够不愤怒？

……

……

（斩尘缘，斩不断，理还乱，前后没连着的三章，便是这段戏的主线，讲清楚了就好，将夜的书评大赛，还有四天便结束了，请大家踊跃尽快参加，奖励是很丰厚的，有币还有签名书，我从参赛的书评里学习到了很多，很感谢大家，这几天想明白了一些东西，应该会有所帮助，比如细纲这个东西，我已经准备抛弃，肯定会有一段不适应的过程。最近状态不好，而且后天就要准备出门了，最近这些天每天大概都是一章更新，向大家报告一下，各种票自然是都不会要了，等恢复再论。）