隔壁传来吴婶的叫喊声，还有吴老板压抑的训斥声。

宁缺看着眼前的断井颓垣，神情莫名地笑了笑，带着莫山山转身离开老笔斋，走回临四十七巷，向着下一处地方去。

他和莫山山行走在街巷里，就像是远道而来欣赏长安的旅客，神情平静，但其实很清楚当前的局势非常危险。

主动权直到现在，依然完全掌握在观主手中，当观主觉得惊神阵能够威胁到他时，可以轻身退走，宁缺却只能被动地等待。

他在长安城里避着观主的目光，他感觉到观主已经越来越近，他需要得到帮助，幸运的是他路过的地方有很多人。

清晨的长安城很安静，很少有宅院里有炊烟，没有人出门卖酸辣面片汤，所有人都警惕不安地留在家里。就像是一片平静的大海。但依然是大海，宁缺便走在这片大海里，借助大海的气息，隐匿着自己的位置。

观主的身形再次显现，望向风雪中，他身上的青色道衣已经破损严重，甚至手臂上多了几道伤口，只是没有血流下。

义字符出现的次数越来越多，惊神大阵的裂缝，渐渐要被缝补成形，最关键在于，那些隐在最深处的地方，先后有刀痕出现。

看着老笔斋方向，观主流露出赞赏的神情，说道：“没想到你身在局中，竟能如此快葬到一切的源起，可惜晚了些。”

宁缺踏雪寻落刀处，施施然而行，神态闲适，眼底深处却有些果然，偶尔还会发几句与旧事相关的感慨。

莫山山对战斗的所有认知，都是宁缺在荒原上教给她的她知道他在战斗时是怎样冷酷冷静的人，所以她觉得他此时的表现有些奇怪。

如此紧张的战斗过程里，任何触物生情，感慨沧桑，都是很没有道理的情绪，如果是以往的宁缺绝对不会允许这种情绪出现在自己身上。

“老笔斋是我们一起租的，雁鸣湖的院子是我们一起买的，湖上的荷花是我们一起种的，她最喜欢用湖畔那些柳条编小东西当然那也是我小时候教她的。”

宁缺说道：“她喜欢去荷花池买衣服，因为那里的东西都便宜，她只有最开心的时候，才会同意去松鹤楼订席面，无论开心或是不开心，她都很喜欢去陈锦记买脂粉，这些都是她经常去的地方。”

莫山山不知道他为什么要说这些联系到先前一路走来，一路斩断的残荷寒柳匾额老井旧墙，隐约明白了一些什么。

“现在，我和她在这座城里留下的大多数痕迹，基本上都没有了。”宁缺看着前方那座青楼说道：“只是有些可惜。”

莫山山问道：“为什么要这样？”

宁缺说道：“这些天我一直在思考一个问题一道门究竟用的什么方法，把惊神阵撕开了一道裂缝？何明池擅于阴谋隐藏境界太低，就算有观主的指点也不可能做到，我又曾经猜测道门用了一千年的时间，想出了什么方法，但看观主入城之后的举动，发现他也没有这种能力。”

“想不明白源起，自然想不出来修复的方法，直到刚才你说要砍那残荷寒柳我才忽然想到一种可能性。”

他面无表情说道：“也许她自己都不知道，但总之她在这里走过，留下的痕迹便是我们现在所面临的问题。”

莫山山有些惘然，说道：“我听不明白，你是说……桑桑？”

宁缺说道：“是的桑桑。”

“她是昊天的一部分，甚至从某种意义上来说她就是昊天。这座城就是老师用来对付她的，结果我带着她来到了这座城市，我和她在这座城市里生活了很长一段时间，有意无意间，她已经做了很多事情。”

莫山山很是震惊，声音微颤说道：“这只是猜测。”

宁缺没有就这个问题继续探讨下去，看着前方那座青楼，说道：“只有把她留在长安城里的痕迹与气息完全斩去，才有希望把惊神阵完全修复。”

“只是早知今日要斩去这些过往，当日我与她何必来长安？”说完这句话，他笑了起来，笑的有些酸楚。

莫山山看着他脸上的神情，不知为何，心头也觉得酸楚起来，二人的手握着阵眼杵的两端，看似牵手，其实不然。

红袖招里那张刻着鸡汤帖的桌子被砍成了一堆废柴。

宁缺带着莫山山来到了春风亭横二街朝宅。

朝宅里戒备森严，齐四爷带着数十名鱼龙帮好手于园内各处警惕布防，霖子抱着孩子在房间里低声地哼着森林里的歌曲，前厅里却支着一桌麻将。

朝老太爷摸了张臭牌，却带不住，眼看着便要点了下家，正为难的时候看见宁缺走了进来，极爽快地把身前的牌推倒。

“来客了，别打了。”

坐在朝老太爷下家的是长安府尹上官扬羽，他眼睛贼尖，看着混在牌里那张万子，心顿时痛的滴下血来，却无可奈何，随老太爷起身见礼。

宁缺说道：“没别的事儿，只是来告别。”

他对朝老太爷施礼，说道：“二掰，侄儿可能要先行一步了。”

朝老太爷没有什么反应，坐在桌旁的曾静大学士夫妇却是顿时变了脸色，曾静夫人担心说道：“一切要小心些。”

“岳父大人，岳母大人请放心。

宁缺长揖行礼，便带着莫山山离了朝宅。

朝老太爷说道：“看来你们女婿要娶新媳妇儿了。”

曾静夫人啐了一口。

然后是一片安静，没有人有心思继续说笑话。厅内众人猜到宁缺为什么要专程来朝宅一趟，他现在在人间唯一的亲人就在这里。

“我本以为自己找到了那个字，可惜现在才知道，还是没找到。但我已经看到了那个字，可惜我看不懂，所以写不出来。”

“可惜我明白过来的时间太晚，不然我可以把惊神阵修好，可惜那个字实在是太骗人写，不然我这时候可以试着杀死他。”

“可惜长安城这么大，还是让他看到了我。”

宁缺看着风雪舞动的长街那头说道。

观主的身影从风雪中显现出来。