（这章太难写了！太他妈难写了！写的我肝肠寸断！我操！求赞美！求鼓励！求加油！求打气！下一章十二点之前出来）

……

……

人群发出惊恐的尖叫，向后退去；人群发出愤怒的呐喊，向前冲来。宁缺挥动手中的朴刀，只要有人敢拦在他和桑桑的身前，他便一刀砍落。

湖畔地面上的血喷洒的越来越多，惨呼和痛唤声不时响起，断肢落下，肝肠寸断，画面看着极其血腥残忍。

佛宗意图把普通人的性命，变成沉重的铁索，直接把宁缺锁死在白塔寺中，然而他们不知道，宁缺不是他们想像中的书院弟子，他不是大师兄，也不是二师兄，在需要的时候他从不惮于杀人，无论是什么人。

看着惨不忍睹的场间，有苦修僧再也无法压抑，呼啸破风，持杖向宁缺当头打来。宁缺挥刀相迎，左脚悄无声息自衣襟下方踢出，正中那名苦修僧胸腹，将此人踹至人群深处，然后断喝一声，双手执刀当头砍下！

刀锋之下是七枚大师的两只手。

只见残缺的七根手指骤然间金光大作，然后瞬间敛没，肉身佛的宏伟力量与宁缺体内磅礴的浩然气再次相遇，湖畔一阵劲风鼓荡，便是天地气息都有些紊乱不宁，周遭的人群像草一般被震倒。

靴底在泥土上画出一道痕迹，宁缺被震退数丈，正是先前他拔刀杀人的起始点。七枚大师身体微微摇晃，终是退了半步，面色苍白。

佛宗的僧人们果然最终都会堕落到伪善的世界里，宁缺擦去唇角渗出的鲜血，静静看着不远处的七枚，在心里想着，既然一开始便把自已往修罗境里逼。那么现在你们就不应该出手。

便在这时，他余光注意到，那些西陵神卫不知何时。已经退到了人群外围，并没有像那些僧侣一般，在人群里怒目注视自已。

佛号声起。七枚大师看着浑身是血的宁缺，看着他手中那把已经杀死了十几个人的朴刀，说道：“我没有想你会真的动刀。”

宁缺用刀指着场间的尸体，说道：“你应该很清楚，这些人是你杀的，从你命令这些秃驴们散开那一刻起，今天死的所有人，都是你杀的。”

他被震回最开始拔刀的地方，那名惨被他腰斩的学生还未死去，在血泊里凄声呻吟着。扭动着半截身躯，肠断腑烂惨不堪言。

曲妮玛娣和陆晨迦被绳索系住双手，站在宁缺身后，看着四周的血腥场景，脸色十分难看。尤其是陆晨迦，脸色苍白如雪，看着地上那名只剩下半截身体的学生，双腿感觉有些软，说道：“给他一个痛快。”

宁缺沉默看着对面的七枚大师，手里握着的朴刀很稳定。似乎根本没有听到她在说些什么，又或者是装作没有听到。

陆晨迦愤怒地盯着他的背影，喊道：“他反正都要死了，为什么还要让他死之前承受这些痛苦？”

宁缺还是没有在那名痛苦不堪的学生身上再补一刀，因为他清楚，想要震慑住已经陷入疯狂状态的人群，杀死人并不足够，因为死亡有时候等同于沉睡，在尸身腐烂之前，并不能给予人类最大的恐惧，此时唯有极端的痛苦与血腥，才能起到足够强烈的效果，今天才能少死一些人。

曲妮玛娣看着他的侧脸，骂道：“果然是个畜生！”

湖畔渐渐变得安静下来，那名学生的呻吟惨嚎声是那样的清晰，而看着满地的稠血断肢，有人开始呕吐，又有妇人惊恐的哭声响起。

宁缺血腥的手段和冷酷的举动，果然达到了他想要的效果，人群渐渐被震慑住，尤其是最前面的那数百人，脸色苍白，下意识想要向后退去。

“我知道你们为什么不惜去死，也要杀死我们，因为在你们看来，我们便是让世界毁灭的凶手，而你们想要活着，便需要我们去死。”

宁缺看着四周的人群，说道：“但你们要清楚，如果今天试图阻止我们离开，那么你们的世界今天便会毁灭，你们今天就会死。”

然后他望向七枚，说道：“先前你我对了一记，便震死了四个人，你更应该清楚，你我一场大战，场间要死多少人，所以正如我先前说的那样，如果稍后你试图在这里拦截我，那么死去的千百条人命，都是你的罪孽，而不是我的。”

说完这句话，他背着桑桑，持刀继续向前。

看着他走过来，人群最前方的民众惊叫着向后退去，脸上满是恐惧的神情，再也寻找不到一丝勇气的痕迹，顿时挤的后方的人群一片混乱。

浑身是血的宁缺，就像是一块沉重的石头，噗通一声落在池塘里，顿时把水荡开，在身周形成一片约丈许方圆的空地。

然而此时白塔寺里至少挤进了数万人，人群不是池塘，而是一片大海，除了近前的那些百姓，绝大多数人并没有看到窄桥之前发生了什么事情，没有看到那些血腥残忍的画面，后方的人群依然愤怒叫喊着继续向前冲，窄桥前端那些刚刚向后荡去的涟漪，瞬间便被击回，反而形成了更高的浪潮。

人，就是这样一种奇怪的生物，因为看见所以恐惧，没有看见自然无惧，而哪怕是再弱小的人，一旦集合足够的数量，他们便会觉得自已非常强大，怯弱的也会变得勇气，最终便成为最可怕的洪流。

人群涌到宁缺身前，堵塞前路。

宁缺再次挥刀，鲜血继续喷洒。

哭声，喊声，骂声，在湖畔不停响起。

宁缺杀死身前的人，其余的人恐惧地想要后退，却被后面的人流给挤了回来，有人让开了道路，后面人群里又能无数勇敢者补充到了道前。

老师说的对，人群一旦聚集，便能拥有最可怕的力量，因为太多了，你怎样都杀不光，他刀锋落下，砍死一名面相老实的中年男人，

然后他刀锋横掠，割开一名僧侣的胸腹，向前再踏一步，心想，就算自已用符用箭，也没有办法把面前这些人全部杀死。

就算自已能杀死，老师和大师兄也不会同意。

这个念头忽然在他的脑海里闪过，然后瞬间被他强行抹灭——如果自已和桑桑真要死，老师和大师兄不同意，也不得不杀，一面想着，他手腕微振，刀锋上挑，挑飞一名连走路都走不动的老妪。

一路行来，不知道出了多少刀，也不知道杀了多少人，他和桑桑的身体早已被血水所覆盖，然而身前仍然是黑压压的人群，根本看不到出路。

他深吸一口气，继续挥舞着手臂，砍杀着任何拦阻在身前的事物，无论是人还是道理，砍到最后，甚至变得有些机械、麻木。

看着眼前那些表情各异的满是血污的脸，他明白了很多人都说过的一句话——修行者再如何强大，也很难一个人对抗整个世界。

因为人类的悲欢无法相通，人类的恐惧也无法相通，你不可能凭借自已的实力震慑住所有的人，所以如果你要对抗整个世界，那你就需要杀死足够多的人。

宁缺自幼杀人，尤其是去渭城后，在梳碧湖不知杀了多少马贼，单以杀人的经验论，世间没有几个人比他更丰富，即便是叶红鱼都没有资格与他相提并论，所以他很清楚，杀人是一件很累的事情。

即便你的心像磐石一般不可动动摇，像南海墨玉一般冰冷渗骨，根本不会因为这些血腥和死亡稍有颤动，但你的身体终究也是会累的。

念力会消耗渐空，符纸会用完，箭会射完，刀会磨损，即便刀不磨损，你每挥一刀都要消耗气力，最关键的是，刀锋与人的骨肉相斫，反震力虽微却存在，如此累积下去，总有那么一个时刻，会让你受伤。

此时，朴刀锋利的刃口，不知砍开了多少人骨，竟磨擦的有些发热，上面的血水冒着淡淡的雾气，宁缺收刀入鞘，开始用鞘横打。

把刀鞘变成铁棍，把拦在身前的人一一击飞，虽然比直接砍杀要来的慢一些，但却有意想不到的效果，不时有民众被刀鞘击到半空，然后砸进人群里，人群后方变得越来越混乱，甚至有些地方开始自相踩踏起来。

一名孩童被人群挤了出来，落到宁缺身前的空地里，坐在血泊间哭泣，孩童年龄约摸七八岁，看坐姿应该是腿被人群踩坏了。

宁缺手中握着的刀鞘破空落下，落在那名孩童头顶，然后静止。

人群后方依然嘈杂混乱，叫骂不断，但附近的人，都下意识里安静下来，紧张地看着这幕画面，惊恐地等待着血腥的事情出现。

宁缺看着那名男童，脸上没有任何表情，轻挥刀鞘，把他推到一边。

桑桑靠在他的肩头，脸色苍白，很是虚弱。看着地上痛声哭泣的男童，她困难地挤出一丝微笑，说道：“赶紧回家去。”

男童抽泣着以手撑地爬了起来，一瘸一拐向旁边躲去，便在这时，他看到了桑桑的脸，想起这个女人就是冥王之女，就是这整整一个冬天，奶奶用来吓唬自已的妖怪，不由吓的惊声尖叫，下意识把握着的一块石头向那张脸砸了出去。

宁缺此时正用刀鞘把一名苦修僧击飞，没有注意到这一幕。

桑桑被捆在他的背上，就算看到了，也没有办法躲避。

啪的一声，那块石头砸中她的额头，一道鲜血缓缓流下。

……

……(您的支持，就是我最大的动力。)