宁缺说的很自然，尤其是最后那句火热的身躯，更是有些像年轻的诗人写下的拙劣诗句，有一种直棱的喜感。

桑桑不觉得欢喜，神情漠然说道：“不用。”

宁缺觉得她是在客气，或者说假装客气，或者说他要说服自己她是在客气，于是他很不客气地往榻上挪了挪，手落在了被褥上。

桑桑看着他，明亮的柳叶眼里没有任何情绪，连厌憎也没有了。

宁缺的脸瞬间变白，开始咳嗽。

咳嗽一旦开始，便再难停止，他咳的撕心裂肺，痛苦地拘偻着身子，直至咳出心血，落在地面上，如殷红的梅。

他的胸口像被一把烧火的刀刃捅穿般痛苦，他很担心再这样咳下去，可能会血尽而死，更有可能会把心肝都咳出来。

桑桑的脸上没有任何表情。

宁缺站起身来，离开榻畔，揉着生疼的胸口，抱起应该属于他的被褥，走到阴暗的角落，铺好，躺在上面发出一声叹息。

这声叹息有些委屈。

想当年在岷山里，他和桑桑向来是一起睡的，在渭城里虽然有一床一炕，但睡着睡着两个人最终也会睡到一张床上。

去到长安城后更是如此，无论老笔斋还是雁鸣湖畔，终究只有一张床是暖的，如今身份地位倒转，他竟连上床的资格都没有了。

两名白衣女童手里拿着梨木竿，正在把幔纱挑落，看着这幕画面，听着宁缺委屈的叹息，先前那名在灶房里与他说过话的女童忍不住笑了起来，虽然没有发出笑声，渐渐展开的眉眼间笑意却开始荡漾。

换作以前，宁缺肯定会与这名白衣女童调笑两句，或者再扮演的更委屈些，但现在他什么都没有做，因为他担心这样的调笑会让桑桑不悦，而她的不悦可以很轻易地让这名白衣女童消失。

他知道她能做出这样的事情，因为她现在还是昊天，如果可以，她早就把他杀死了，既然她连他都舍得杀，那么她便舍得杀任何人。

宁缺是个很冷血的人，但他觉得没有必要死更多人，尤其是在这座冰冷的光明神殿里，他想要带来的是温暖而不是别的。

两名白衣女童自去侧殿休息，夜色里的光明神殿变得格外安静，风雪从露台处飘入殿内，却没有让殿内的温度下降丝毫。

宁缺没有睡着，在这样的情形下，确实很难睡着。他看着露台方向越来越大的风雪，想着这场雪已经落了很多天，眉头微皱。

西陵神国号称昊天眷顾之地，四季分明却从不严酷，无论盛夏还是深冬，都没有人类难以承受的寒暑，比长安城要好很多，然而今年冬天的西陵比往年要冷很多，很早就开始下雪，并且始终没有停止。

宁缺没有在西陵生活的经验，却也明白这种情况有些罕见，心想老师把桑桑这个昊天留在了人间，难道永夜真的还会降临吗？

他缓缓坐起身来，走到榻旁望向桑桑。

桑桑闭着眼睛，睫毛轻轻搭着，每根睫毛的长度以及距离都是那样的精确，看上去就像是画出来的一般，透着股不真实的感觉。

宁缺静静看着她，看了很长时间。

他看着她的眉眼，眉眼间的漠然、看着她的睫毛，睫毛里的智慧、看着她的双唇，双唇间的红润、看着她的耳，耳畔轻飘的发丝。

他不知道她这时候睡着没有，不知道昊天需要不需要睡觉，但他知道就算她已经睡着了，周遭的变化也无法逃开她的感知。

但她没有醒来，依然安静地闭着眼睛，仿佛正在做最香甜的睡睡，她的容颜是那样的普通，却像极了最尊贵的公主。

对宁缺来说，桑桑现在的脸很陌生，但这样静静看着，他却觉得越来越熟悉，好像过去这些年她一直就是长的这样。

他不明白这是为什么。

因为她是昊天，还是因为她是自己的妻子？

西陵神殿上空的夜穹被雪云覆盖，看不到月亮的身影，光明神殿内漆黑一片，幽静无比，所以能听到雪落有声。

他的声音像雪那般洁净，那般松软脆弱。

“如果说你要了断与我之间的缘份，所以要我偿还曾经亏欠你的这些东西，那你呢？你是不是应该把属于我的东西还给我？”

桑桑睁开眼睛，细长的柳叶眼透亮无比，看不到任何残留的睡意，也没有一丝慵懒的感觉，因为她一直都没有睡着。

她看着宁缺，面无表情问道：“比如？”

宁缺想了想，没有继续说下去，因为在他看来，那些事情都是自己应该做的，他身为骄傲的人类，怎么能像昊天一样无趣？

他望向自己的双腿间，无奈说道：“比如这个？有些东西没有了确实很不方便，尤其是方便的时候非常不方便。”

桑桑重新闭上眼睛，再没有说一句话。

宁缺说道：“我会继续看着你，所以请你稍后不要再忽然睁眼了，虽然你现在的长相比当年更普通，但忽然睁眼，还是很像恐怖片。”

桑桑没有理他。

宁缺也没有理会她不理自己，站在榻旁静静地看着她，看了很长时间，站累后去搬了个玉凳，坐在榻旁继续看。

一直看到风雪渐微，晨光渐生。

……

……

西陵大治三千四百五十年，西陵神国下了好大一场雪，桃山披银带霜，份外美丽，依旧聚集在各村镇里的信徒们，则是被冻的有些可怜。没有人知道，为什么向来温暖的西陵，会迎来这样一个寒冷的冬天，掌教等人像宁缺一样，隐约猜测可能与永夜有关，望向光明神殿的目光便显得愈发敬畏。

没有人知道光明神殿里的情形，宁缺解开幽阁押进神殿后，便再也没有出来，也没有任何信息从殿内传出来。

光明神殿里正在发生的故事，如果仔细想来，其实显得有些荒谬可笑，透着股孩子气般的可爱，当然天真往往也是最残酷的事情。

如果这是一场扮家家酒，宁缺扮演的当然是仆人，他每天清晨醒来，便开始洒扫庭院，光明神殿实在太大，要打扫一遍他都会累到半死。

然后他要准备早餐，接着洗碗洗衣裳，再做中餐，再洗碗拖地，再准备晚餐，接着再洗碗，给桑桑洗脚，最后拖着疲惫的身体沉沉睡去。

他吃的都是剩饭剩菜，便是洗脚也是用的桑桑剩下的洗脚水，对掌教等虔诚的昊天信徒来说，大概很愿意把铜盆里的洗脚水直接喝到肚子里去，因为那里面有昊天的味道，但宁缺没有这种变态的信仰，自然无法变态，而且在他曾经生活过的那个世界里，喝老婆洗脚水是对一个男人最大的侮辱。

除了这些每天都必须做的家务活，他还要服侍桑桑的衣食起居，包括烹茶弈棋，烹茶这种事情好说，弈棋……陈皮皮都从来没有赢过桑桑，更何况宁缺，所以弈棋反而成为了他最痛苦最羞辱的事情。

日子就这样简单枯燥地重复着，他疲惫地做着各种事情，夜里脑袋沾着枕头便睡着，再没有精神站在榻畔看她看一夜。

桑桑看上去没有任何变化，还是那般漠然。

宁缺对光明神殿的生活本来抱有极大希望，想通过朝夕相处，让她变得越来越像人类，如今看着她没有任何情绪的眉眼，希望早成了失望。

某天，他拿着竹扫帚在露台上扫雪，天气极为严寒，就像他现在的心情，他现在的脸上也没有笑容，就像寒冷的群山。

竹扫帚在积雪上簌簌划过，像是毛笔在微糙的芽纸上写字，露台上被扫出无数道潦乱的痕迹，看上去就像是一幅草书。

提笔写草书的那人，情绪有些躁狂。

偏在这时，风雪骤怒，不停地向山崖洒落，刚刚清扫一半的露台，瞬间便重新覆了一层雪，那幅草书就这样被毁了。

宁缺停下扫雪的动，握着竹扫帚，站在风雪中，看着灰暗的天空问道：“究竟要到什么时候，你究竟想做什么？”

桑桑说道：“我替你洗过很多次脚，做过很多次饭，拖过很多次地，刷过很多次碗，你现在做的，不及我做的百分之一。”

宁缺沉默片刻后说道：“你知道这是没有用的，我确实欠你不少，但你也欠我很多，我们之间永远都没有办法算清楚。”

说完这句话，他转身望向殿内说道：“在岷山里，我背过你很多次，我给你洗过很多次尿布，喂你吃过很多次饭，我为你杀过很多人。”

桑桑缓步走来，面无表情说道：“这是人类的普遍情感，怜幼之心。”

风雪中，宁缺的心情就像风雪那般冷，像风雪那般怒。

“你长大后呢？”

“你病的时候，我把你搂在怀里，用体温暖你，你怎么还我？从书院到烂柯寺再到朝阳城，你的脚一直都是我洗的，你怎么还我？”

“我背着你杀出朝阳城，杀进荒原，当整个世界都想要杀你的时候，我一直把你背在背上，这些你又怎么还我？”

桑桑走到栏畔，在风雪中负手看着人间，绝壁外的纷扬雪片里，出现了很多画面，这些画面有些模糊，却又是那样的清晰。

那是河北道大旱后的那场雨，那是在岷山陷井里挣扎的幼兽，那是在梳碧湖畔兴高采烈割着马贼头颅的少年，那是提着酒壶与烧鸡摇摇晃晃行走的小侍女，那是老笔斋里的煎蛋面，那是朝阳城里的朝阳。

——朝阳下，他背着她不停地奔跑，不停地挥舞着刀，她虚弱却幸福地靠在他的肩上，手里紧紧握着大黑伞。

……

……

（三十一号启程回家，一号到家，因为晚上是书评大赛的颁奖，当然，最主要的是，我想老婆了。）