虎头虎脑的小男孩儿，从公主李渔身旁探出头来，好奇地看了一眼那边，吸了吸鼻涕，学着桑桑的模样，把脑袋埋进她的怀里，小脸蛋儿胡乱蹭着，脸上的鼻涕糊蹭到了她的衣裳上。

李渔取出手帕有些笨拙地给小男孩儿擦了擦，脸上没有流露出一丝厌恶的神情，然后转过头来向宁缺淡然说道：“去长安后跟着我吧，我会给你一个好前程。”

宁缺早已猜到这名蛮族小男孩儿的身份，只是没有想到公主会对自己的继子如此疼爱，尤其是那个替他擦拭鼻涕的小动作，让他对这位殿下的观感发生了些微的变化，心里想着这些事情，反应便不免慢了些，微微一怔后应道：“尊敬的公主殿下，到长安后我就要去参加书院的入院试。”

人类对于同一句话依循不同的解读方式会听出很多不一样的意味，这句话听上去可以说宁缺是在说自己没时间替殿下效命，也可以听成是他委婉地表示拒绝，里面还带着那么一点骄傲：进了书院自然有前程，不需要殿下费心了。

“你确定你真的能顺利参加入院试，而且能顺利地通过入院试？”李渔冷冷看着他，说道：“我大唐虽然以才取士，但这个取字却极有讲究，若你以为有才之人便能寻找到才华的施展之地，前朝那位柳先生又何至于悻然混迹青楼一世。”

宁缺看着她清秀的眉眼认真说道：“我也明白这一点，所以在此恳请公主能够帮我去掉那些不应该有的障碍，我只希望不要因为自己穷而失去进入书院的机会。”

李渔带着毫不掩饰的猜疑之色看着他，沉默了很长时间，想不明白这个少年军卒为什么会如此冷静而直接地拒绝自己的拉拢。

要知道她是最受皇帝宠爱，臣民爱戴的大唐四公主，以宁缺今时今日的身份地位，能够如此近距离接触到她，已经是八辈子修来的福气，换成别的边城军卒，就算有资格参加书院入院试，可得到她的赏识示意，谁不会感动涕零投体便拜？

长时间的安静，她淡然说道：“我答应你，因为这是我欠你的。”

说完这句话，她失去了和宁缺交谈的兴趣，抱着小男孩儿怔怔望着面前的火堆，眼眶渐渐湿了起来，此时火堆旁边吕清臣老人正盘膝冥想恢复，另一边的侍卫们已经沉沉睡去，林夜深沉，偶有被繁星惊醒的鸟儿胡乱鸣上两声。

宁缺惊讶地望着她眼中的晶莹水色，顺着她的目光望去，才发现她正隔着火堆看着道旁堆在一处的侍卫及草原蛮子的尸体。

想着先前她替小男孩儿擦鼻涕，看到她此时对下属的悲伤感怀，宁缺对这位公主殿下的印象又有所改观，默然想着就算是个白痴，也还算个有人性的白痴。

桑桑伏在他的膝头上沉沉睡去，火堆旁还睁着眼睛的只剩下他和李渔二人。两个人就这般静静地坐着，忽然间那个蛮族小男孩儿从她怀中挣了出来，揉着眼睛说睡不着要听故事，李渔一脸尴尬，心想自己幼时在宫中听的那些故事早就忘光了，少女时期爱听的那些才子佳人又怎么能给小孩子讲？

蛮族小男孩儿也不怎么闹腾，只是委屈不甘地望着自己名义上的母亲，看着有些可怜兮兮，宁缺在旁微笑看着陷入窘迫的公主殿下，轻轻咳了两声。

“小麦是金黄色的，燕麦是绿油油的……那些鸭蛋一个一个崩开，有只最大的蛋却始终没有动静……鸭妈妈看着又大又丑的孩子，看着它在水里游的欢腾，骄傲地说：瞧，它不是可恶的吐绶鸡，它是我亲生的孩子。”

“可是它太丑了，无论走到哪里都会被人指指点点……野鸭子说，只要你不和我们族里的鸭子通婚，倒也和我们没有太大的关系。”

“一天晚上，当美丽的太阳向着西边荒原落下时，丑小鸭看到一群大鸟从林子里飞了起来，小鸭从来没有看见过这样美丽的东西，它们白的发亮，颈项又长又柔软，展开美丽的翅膀飞向温暖的国度。”

“过了一个冬天，丑小鸭被几只大天鹅包围，它感到羞愧，它觉得自己是那样的丑陋，然而大天鹅温和地啄着它的羽毛……它忽然看到池中的自己竟是那样的美丽……春天到了，太阳无比温暖，紫丁香在它面前把枝条垂到水里，人们看着它兴高采烈地跳起舞来，唱起歌来，快活地喊道：看那只漂亮的天鹅！”

宁缺拿着根焦柴，在脚旁的地面随意勾画着线条，低着头微笑讲了一个很老很老的故事，这个故事是这样的简单，但却又是那样的悲伤和幸福，蛮族小男孩儿趴在公主的身上瞪着眼睛听着，李渔自己也渐渐地听入了神，桑桑不知什么时候醒了过来，她很小的时候就听过了，但依旧静静听着，脸上露出儿时的笑容。

夜色更加深沉，听完故事的孩子们终于进入了香甜的梦乡，李渔沉默了很长时间后忽然说道：“你这个故事太深奥，小蛮听不懂，不过我还是要谢谢你，谢谢你提醒我这些东西……我会像那个鸭妈妈一样把他当成自己亲生的孩子，我会以他为骄傲，回到长安后，我绝对不会让他被别的人嘲笑歧视，至于将来他能不能像天鹅般一飞冲天……那只能看他自己将来的造化。”

宁缺挠头笑了笑，说道：“其实我没有想这么多，这是小时候我给桑桑讲过的故事，她一直觉得自己又黑又丑很是自卑，我就给她编了这么一个故事安慰她。”

“不管怎么说，这都是一个好故事。”李渔微笑望着他，说道：“被人瞧不起的丑小鸭，凭借自己的努力，最终变成受人尊敬喜爱的白天鹅，很励志。”

宁缺握着焦枝的手微微一僵，抬起头看着她认真说道：“您说错了，这个故事只会让很多人感到绝望，因为丑小鸭是不会变成天鹅的，它……本来就是天鹅。就像殿下您以及您怀里的小王子一样，而真正的丑小鸭，永远都是丑小鸭。”

李渔静静看着少年的脸，想着这段话，心里隐约明白了些什么。

……

……

（第二章大概十一点左右。）