宁缺的笑声极为快意，非常豪迈，从崖畔飞出，穿过青青梨花，飘过佛光与凋残的经文花瓣，回荡在无数座寺庙之间，即便是数百万人的颂经声与悠远仿佛自万古以前而来的钟声，都无法压过。

自在光明祭上人间无敌之后，他被桑桑折磨了无数次，根本没有还手之力。带着桑桑踏上旅途，遇着事都是她出面，她出手，他则只能可怜地站在后面，哪他出手的机会？在京都皇宫看似胜了王书圣，其实还是她的力量，最终他沦落到只能挑着担，只能牵着马，然后做些缝缝补补洗洗刷刷的工作……

而今日对着万丈佛光，满天落花，桑桑受到了压制，他抽出铁刀写了数道符，便破了佛祖的遗威，怎能不觉得爽利？

首座的声音在佛光里再次响起：“佛门当年要杀她，你帮她，如今你依然帮她，到底为何？书院难道已经背弃了夫子的意志？”

宁缺说道：“书院逆天是书院的事，她是我妻子，我们之间就算有问题，也是是我们的家庭内部矛盾，佛祖这算怎么回事？躲躲藏藏无数年，趁着别人俩口子不留神打的狠了些就跳出来想占便宜？恶心。”

首座说道：“因果因果，最终看的还是果。”

宁缺说道：“如果佛祖的果，便是让人间最终变成山脚下那个世界，那么书院必然不会让他的因果成立。”

首座肃然问道：“为何？”

宁缺说道：“因为恶心。”

首座沉默不语。

宁缺情绪正高，自不会就此停止，大声说道：“我佛慈悲？悬空寺数万僧人，可有一人有脸来说这慈悲在何处？”

首座淡然说道：“那你便与昊天一道去吧。”

宁缺说道：“你这等装逼模样，颇有我当年风采，果然恶心。”

桑桑撑着大黑伞。看着宁缺说道：“你现在也挺恶心。”

宁缺无奈说道：“认清楚自己的位置和立场，好吗？”

此时天上那篇大佛经被涂鸦，依然散作无数花瓣落下，不再散发异香，也不再像先前那般佛威强大，但仍是极为凶险。

首座不再说话，还有很多说话的人，峰间无数座寺庙及峰下原野里的无数信徒不停颂经或者祈祷，崖坪上佛光渐盛。

佛祖为昊天留下无数伏笔。浩瀚有如大海无量，哪里是宁缺能解决的，而真正凶险的那道法器，直到此时还停留在人间里。

……

……

朝阳城落了一场秋雨。

微雨中的七十二寺非常肃穆庄严。

当西荒深处的悬空寺响起钟声时，七十二座寺庙同时响起钟声。钟声回荡在城市的每条街巷里，回荡在所有信徒民众的心间。

佛钟可以清心，可以警心。无论是巷角纳鞋底的老妇，还是皇宫里容颜稚嫩的小皇帝，都在钟声的指下来，来到寺庙中。

朝阳城所有佛寺，都挤满了信徒。男女老少跪在佛祖像前，不停叩拜祈祷，白塔寺更是如此，湖前的石坪上跪满了信徒。黑压压的一片。

湖水很净，也很平静，湖面倒映着美丽的白塔与岸边的垂柳，正是朝阳城最著名的风景。对生活在这里人们来说是最美好的记忆。

秋风轻拂，湖水生波。倒映在湖面上的白塔渐渐变得扭曲起来，这本是极常见的画面，然而在湖畔不停祈祷的信徒们异常震惊——因为随着白塔在湖间倒影的扭曲，湖畔那座真实的白塔也扭曲了起来！

塔影是虚妄，如何能够影响到真实的白塔？

秋风渐渐变大，在湖面呼啸而过，拂的湖水摇撼不安，湖面上的塔影与树影尽皆被揉成碎片，再也看不清楚画面。

湖畔的白塔也渐渐虚化，仿佛要消失在空中！

湖面颤动的愈发剧烈，泛着白沫的浪花像极了天空里的云，又像是锅里煮沸的清水，白塔的倒影变成泡沫，终于消失不见。

轰的一声巨响！

湖水忽然间消失无踪，只剩下干燥的湖底！

湖畔的白塔也不知去了何处！

那座白塔，陪伴了月轮国的信徒们无数年，早已变成他们的精神信仰，或者说是生命记忆，然而今天就这样消失在他们的眼前。

所有看到这幕画面的人，都生出一种感觉，他们再也看不到白塔归来，朝阳城最著名的风景，再也不可能重生。

信徒们震惊无措，无限感伤，不知道此时该做何想法，只知道跪在湖畔，对着白塔残留的底坛不停磕头祈祷，比先前更加虔诚。

……

……

悬空寺上方的天穹，始终被厚厚的云层覆盖。

佛祖既然要灭昊天，自然不能让她看到湛湛青天。

忽然间，极高的天穹处响起一道极恐怖的风声。

云层正中央的位置，忽然向着地面隆起了数百丈，隆起的云团将要触到巨峰的峰顶，最下处雷电闪鸣，然后雨水哗哗落下。

这片雨不是真正的雨，而是来自无数里之外的人间、白塔寺里的那片湖水，里面甚至还有很多游鱼和莲花残枝！

暴雨滂沱，向着地面隆起的云团忽然裂开。

一座白塔破云而出，落下峰间那道崖坪！

白塔也来自无数里之外的人间，带着佛祖在人间所有信徒的觉识，破开空间来到西方极乐世界，便要把昊天镇压在塔下！

数年前的那个秋天，讲经首座便曾经想过要把桑桑镇压在白塔下，数年后的这个秋天，佛祖留下的手段，终于让这一幕变成了现实！

……

……

暴雨落在崖坪上，梨树被打的枝头低垂，青叶里的那些小青梨，却没有被淋落到地面上，无数水流顺着崖畔流下，变成细细的瀑布。

桑桑撑着黑伞。站在湖水化成的暴雨中间，神情依旧平静。

宁缺没伞，瞬间便被雨水打湿全身，肩上挂着几根像死蛇般莲枝，怀里还钻进去了一只滑溜溜的泥鳅，看着极为狼狈。

真正令他感到不安的，不是湖水，而是破云而出的那座白塔。

云层向地面隆起的那处距离峰顶很近，出云后的白塔很快便过了峰顶的大雄宝殿。毫不动摇地向着他和桑桑所在的崖坪镇压而去！

自天而降的白塔里蕴藏着无上佛威，崖坪间的佛光也变得愈加强大，二者之间隐隐形成某种联系，根本无法破开。

崖坪是佛祖遗体的手掌，白塔落下。便是要落到佛祖掌中，因为这本来就是佛祖留在人间威力最大的一件法器！

佛祖要收回自己的宝贝，宁缺没有意见，但他和桑桑正站在佛祖的手掌心里，无法离开，白塔落下，他们便会被镇压。那还能翻身吗？

白塔落下，佛威渐近，宁缺手执铁刀，四顾茫然。完全不知道该怎样应对，转头望去，只见伊人还在伞下发怔。

他喷出一口鲜血。

待擦完唇角的血，伊人还在发呆。

宁缺很是无奈。非常痛苦，对着她喊道：“天老爷啊！都这时候了。你还在发什么呆？还不快快使出神通！”

桑桑抬起头，望向正在佛光里落下的白塔。

暴雨骤停，云层骤静，白塔的下落之势骤缓，慢的仿佛悬停在了空中。

只是缓，并不是真的停止，即便再慢，只要不停落下，白塔终有一天，会落到崖坪上，会把她和宁缺压在塔底。

要摆脱当前的局面，便必须离开崖坪，而要离开崖坪，则需要强行破开这个由佛光、经文和数百万信徒觉识组成的大世界。

佛祖的西方极乐世界。

桑桑不愿意付出如此多的代价，因为人间还有书院。

她背着双手，面无表情看着空中的白塔，静静思考。

看着她这样，宁缺很是无奈，挥出铁刀斩破飘到崖前的数字经文，掠至她身边，挤进大黑伞里，在她耳边大声喊道：“醒醒！”

桑桑神情不变，说道：“我此时并未睡着。”

宁缺说道：“赶紧想想办法，我可不想当许仙！”

桑桑说道：“被镇在塔底是白娘子。”

宁缺很恼火，说道：“你如果变成白娘子，我难道还能在塔外边呆着？”

桑桑看着那座白塔，说道：“我被你们书院变弱，破不了这塔。”

宁缺说道：“这还成了我的责任了？好吧……就算是我的责任，但你是昊天，身上总得带着些什么宝贝吧？”

桑桑看着他，指了指大黑伞。

宁缺很不满意，说道：“你看看佛祖留了多少宝贝？你就留了这么把破伞？”

他把那个破字说的很重。

大黑伞现在确实很破，但如果它有感知，肯定觉得很委屈。

桑桑不委屈，因为委屈是孱弱的人类才会有的情绪，说道：“弱者才会做这么多准备，我来人间什么都不需要。”

在她看来，佛祖便是弱者。

宁缺说道：“你说的那个弱者，现在快把你这个强者镇压了。”

桑桑看着他说道：“你觉得佛陀的这些手段便能胜我？”

宁缺说道：“我正看着这出悲剧在上演。”

桑桑说道：“异想天开。”

宁缺说道：“他想的不就是开天？”

“我说不开，天便不能开。”

她忽然望向宁缺身后的行李，看着那张佛祖留下的棋盘，面无表情说道：“因为我是昊天，而你……什么都不是。”（未完待续）