“能破，便不能遵循。”

这是柳白的回答，也是强者们习惯的道理。

二师兄其实也是这种想法，他的铁剑是自已的规矩，却最擅长斩破他人的规矩，所以他继续问道：“既然要破，为何不破？”

这句话里的意思，只有他和柳白两个人明白——柳白最开始的时候，已经做出了回答，只不过那个回答，不能说明二师兄。

柳白望向天空，没有说什么。

既然没有回答，那么便只能继续，最终还是要以剑论事。

“剑道分为剑与法，法又分为势与术。”

“势是念力，术是手段。”

“我初识之时，曾见滔滔黄河，念力当世最强。我练剑三日，身周八千方位，便无一遗漏，暴雨不能沾衣，手段当世最强。”

柳白看着君陌说道：“若是平日，你与我战，有败无胜，这两日，你剑斩千骑，血气渐旺，胜负之数当为九一，如今你又胜叶苏，剑意通达至极，当为八二，然则剑之一道，不以数论，所以你今日必输无疑。”

“既然不以数论，何必算数？”

二师兄说道：“我始终以为，一场没有开始的战斗，便没有确定的胜负。”

柳白大笑，赞道：“好气魄……君陌已经走到了原野之间，离青峡出口有一段距离，在他的身前。是一地零落如秋日枯枝的残箭，还有两百余柄剑。

这些剑式样各异，唯一的共通点是，这些剑都已经没有了主人。

青峡之战开始了两天多时间，他挡住了数百名修行强者的不断攻击，夺下了两百余柄剑，这些剑死气沉沉插在原野间。像是一片剑冢。

今日当他走到这片剑的坟墓里时，那两百余柄剑却仿佛感应到了一些什么，微微颤抖起来。就像是被风拂动的树枝，成了一片剑林。

很像书院草甸深处的那片剑林。

君陌站在这片剑林里，神情肃穆。举起手中的铁剑……柳白静静看着那片剑林，看着剑林里那个身姿挺拔的男子，右手伸出宽广的衣袖，握住剑柄，腰间的那柄古剑沉默无声。

他的手掌宽厚，手指修长，最适合握剑，与剑柄紧紧相握，看不到一丝缝隙，完美地结合在一起。仿佛这只手与剑柄原本就是连在一起的。

鞘中的古剑微微振鸣，发出欢喜的呼啸。

当他手握住剑柄后，鞘中的剑，变成了他身体的一部分，又或者说。他的身体变成了剑的延伸，二者再也分不出来彼此。

以手握剑，不代表就是剑在手中的驭剑法门。

柳白出剑时，也有可能是纵剑千里。

不走中庸之路，只行绝然之势，不代表在两个驭剑法门中只选择一种。当年的柳白或者会摇摆，到了如今的圆满境界，他早已不会被这种问题困扰，剑心通明哪会蒙尘，自可以随意择之。

没有人知道，他今日会选择哪一种驭剑方法。

人们只知道他动剑，便没有任何人能够接住，因为他的剑最快，除了无距境界的观主和大师兄，除了讲经首座能够以肉身抗衡，余者皆不足提。

有一个放诸四海皆准的道理，柳白先出剑，便等于胜利。

君陌没有让柳白先出剑，他选择先出剑。

即便铁剑先出，依然不见得能行。

因为柳白的剑太快，甚至可以快到后发而先至，所以君陌没有选择让铁剑破空而去，而是握着铁剑向身前挥出。

就像这两天他每一次挥剑那样。

他的脸上没有什么表情，院服没有一丝颤抖，宽直的铁剑随着袖子挥出，自然而去，没有卷起一丝云彩，却卷起了无数天地气息。

没有敌人，铁剑挥出要击向哪里？

他的身前确实没有敌人。

但除了秋风之外，还有插在地面上的两百余剑柄，有一片剑林。

铁剑挥入剑林，击打在一柄废剑上。

那把废剑深深地插在原野里，骤然受到重击，剑柄顿碎。

剑身弯曲到了极点。

从铁剑传来的磅礴的力量，就像是飓风一般，把它从泥土里抽了出来。

凄厉的破空声响起，废剑化作一道剑光，向南疾飞。

君陌继续挥动铁剑。

他挥剑的动作依然是那样的自然。

每一道铁剑，都带着天地的力量。

每一剑挥出，原野间便有一柄废剑破空而去，劲逾强弩！

无论是剑势，还是剑术，他的境界都在柳白之下。

无论他使用何种驭剑法门，都不可能比柳白更强，比柳白的剑更快。

所以他选择了谁都没有想到的手段。

他没有握剑而前，没有飞剑而去，而是挥剑。

挥动衣袖，不是劈，不是斩，不是刺，而是砸，或者说是打。

他把青山间的天地元气，凝于铁剑，把地面上的废剑打出去。

以青山之力，助剑破空而飞。

唯如此，才能比柳白的剑更快。

是为青山打……青峡之前，连绵响起无数声凄厉的剑啸。

数十柄剑，像受到重击的石头般，自血染的原野间跃起，变成数十道剑光，瞬间消失不见，再出现时已到了马车之前！

飞剑是修行者用念力操控天地元气，再间接操控本命飞剑的驭剑法门，似柳白这种层次的强者，心在剑间，可以万里割人首级。

君陌用的青山打，则是直接把天地元气作用在剑身。略去了念力操控那个环节，把自然的力量尽数转变成剑恐怖的速度。

青峡之前这些剑的速度，已然超出了修行者对飞剑速度的想象，从来没有人想过可以这样驭剑，也从来没有人看见过这样快的飞剑。

这些剑快到原野间的空气都开始哀鸣，快到无论肉眼还是感知，都已经无法捕捉它的痕迹。快到等同于消失了一般！

快到柳白都没有信心，能在这些飞剑之前，纵剑而出。

所以他没有驭起飞剑。而是拔剑。

他手中的那把剑看上去很普通，甚至还能看到一些锈迹。

因为他已经有很多年没有真正拔剑。

没有人能够想到，柳白的第一剑。居然是守。

柳白也没有想到。

因为他没有想到，世间居然有人能够想出来比自已的剑更快的法门。

如果是平时，他会赞叹甚至激赏于君陌的强大。

但此时，他的神情必须凝重，因为他要面对这些剑。

他被迫防守。

不得不守。

于是，他横剑。

古剑横于身前，没有齐眉，不是施礼，而是一道剑意。

这道剑意就像古剑本身，绝对的平直。在秋风中没有一丝颤动。

只有修筑在坚固花岗岩上的雄城，才会有这种感觉。

他的剑上有锈斑，平直于前，便坚不可摧，就像是承受了千万年风雨侵蚀的老城墙。看似破败，实则依然是那样的强大。

就在此时，君陌的第一剑已经到了。

那柄废剑，早已不复死气沉沉的感觉，剑身与秋日微寒空气磨擦而泛光，却不是红热的暖光。而是寒光。

这把剑的锋尖，不知刺破了多少层空气，高速地颤抖着，相信就算前面是一块厚实的铁板，也会被这些高速振鸣直接破开。

这把剑就要来到柳白的身前。

就要与那柄横着的锈剑相遇……仿佛是烂柯寺未毁之前的古钟集体鸣响。

仿佛是一个顽童把石头扔进平静的湖水。

柳白身前的空中，响起了一道声音。

那道声音很清晰，又很悠远。

像是一张纸破了。

又像是纸被雨打湿，然后被揉成团，扔到了书桌下。

那柄挟着难以想象的速度与力量的废剑，进入柳白身前空中，骤然静止。

没有与那柄横着的锈剑相遇，相差还有一尺。

更没有触到柳白的身体。

柳白身前，仿佛出现了一道无形的屏障。

君陌以青山打来的剑，便插在这道屏障里。

这道屏障，便是横剑的剑意，便是城墙。

君陌青山打的第二剑紧随而至。

同样悬停在柳白身前，无法破刺那道屏障。

没有人看到，柳白横于身前的那把锈剑微微弯曲。

虽然弯曲的程度是那样的微小，肉眼都几乎看不见。

紧接着是第三剑。

第四剑……数十柄剑，连续破空如电而至，然后悬停在柳白的身前。

每一剑至，柳白手中的锈剑，便会弯曲一分。

直至最后，那把锈剑发出了明显的弯曲。

然而却没有崩断的迹象。

因为那把剑忽然变得柔软起来。

他手中的剑，不再是斑驳的旧城墙，而变成了城下的河水。

护城河。

河水温柔，然而却能守住一座雄城……数十柄剑，没有一把能够刺透那道无形的屏障，静止在空中。

这幕画面看上去很诡异，很令人震撼。

仿佛柳白身前的空中，生出了一片横生的剑林。

这些剑离他的身体很近，锋利泛着寒光的剑尖，近乎要触到他的眼睛。

任何人在这种局面下，大概都会觉得恐惧。

但柳白脸上的神情还是那样宁静。

因为他的剑在手中。

那么这些剑便近不了自已的身体。

不近。

亦不远。

将将一尺。

这就是柳白的身前一尺。

这是他的世界。

这是他手中剑的世界。

风能进，雨能进。

别的剑不能进……(未完待续)