人将死，晨未至，夜还寒。

雪湖却是无比明亮，昊天神辉在冰面残雪与湖水里持续燃烧，释出团团水汽，隐隐能够听到渐沸的声音，如雾中的清晨温泉。

夏侯浑身是血，披散的白发被血水黏成枯柳般的形状，他看着宁缺，黯淡如萤的眼瞳满是深深的不解，嘶哑低声道：“你那时候只有四岁……仇恨这种……东西对四岁的人来说不容易记住，你真的这么恨我？”

寒风拂面，宁缺脸上的笑意渐渐消失，说了几段话。

“小时候在长安城的四年，是我上辈子和这辈子最快乐的时光，那时候的我什么都不用想，什么都不用学，我只需要享受父母的宠爱，和玩伴打闹，偷偷看将军的书籍，可惜的是那些时光被你毁了。”

“我这些年在别人眼中活的还算不错，但只有我自己知道，要天天努力活下去的日子是多么痛苦，是多么的不快乐，所以我当然很恨你”

“不管我这些年再怎么做，当年柴房里被我杀死的管家和少爷不可能再复活，将军府里死的人不可能再复活，我的父母不可能复活，我最美好的那段时光，也不可能再重新回来……那么便没有任何人或事能够阻止我来杀你，我要让他们知道我挥出那一刀是划算的，我还想要你们知道，我是在为我的父母复仇，我的父亲叫林涛，我的母亲叫李三娘。”

夏侯低着头看着自己胸腹间的刀口，忽然问道：“大仇得报的感觉如何？”

宁缺说道：“感觉不错。”

夏侯抬起头来，微感惘然说道：“那是什么样的感觉？”

“我也说不好这是一种什么感觉，反正就是很放松，总觉得你死之后，这个世界变得不一样了我也不再是过去十五年里的我。”

宁缺想了想，说道：“我明白为什么自己会感到放松了。因为你死以后，我可以有更多的时间写书帖挣银子，而不用每天夜里都要写很多枯燥乏味的符;你死以后，我可以经常去红袖招听小曲，而不用在书院后山听师兄奏曲。”

“你死以后，我还是会修行，但不再是像过去这些年一样只是为了让自己更强大，而只是单纯地兴趣和爱好或者说满足自己的求道之心;你死以后我可以不用再像过去那样，总是盯着你的背影，在渭城或是长安等着与你的战斗，我可以去南晋大河，去神殿东海，去看看这个世界和生活在这个世界的人们。”

他看着夏侯很认真地说道：“你死以后，我就可以不用再想着要杀死你这样我才能得到真正的自由，去做我想做的事情。”

夏侯笑了起来，笑声很凄楚，神情很怪异。

“自由啊……”

夏侯看着宁缺的目光里充满着怜悯与嘲弄，说道：“你身为正道弟子，却入魔已深便等若我当年背叛魔宗……你已经踏了我的老路，便注定只能在光明与黑暗的夹缝里痛苦挣扎求存，你哪里可能获得真正的自由，自然更没有什么快乐。”

宁缺把朴刀当作拐杖，扶着虚弱的身躯，艰难地站起，看着夏侯说道：“书院不是明宗我也不是你。”

没有深入了解书院的人根本无法了解书院、尤其是夫子对魔宗的真实态度，宁缺从来不担心自己变成故事里那些男主角。

“书院确实不是明宗，以夫子的胸襟，哪里会在意自己的弟子修行什么不过你也确实不是我，你根本……就不是人。”

夏侯眼瞳里的光芒，本来已经黯淡的像随时会被寒风冷死的萤火虫，这时候却变得明亮起来厉声说道：“你是冥王的儿子！”

十五年前，光明神座认为冥王之子降生在宣威将军府西陵神殿指使夏侯进行清洗，于是才有后来这么多故事以及今夜这场血战。

夏侯在临死之际，回思着今夜这场战斗里的那些疑惑，那些没有到场却通过宁缺到了现场的死去的前人，越来越坚信这个判断。

他看着宁缺诡异地笑了起来，怨毒诅咒说道：“昊天在上，你这个冥王的儿子总有一天会像我一样被昊天神辉烧成灰烬。”

“我是冥王之子，大概让你更能接受死在我手中这个事实……不过很遗憾的是，我和冥王没有任何关系。”

宁缺说道：“而且我们每个人最终都会死去，都会被昊天神辉烧成灰烬，所以你的诅咒对我没有任何意义。

“你真不是冥王之子？”

夏侯喃喃说道：“你不是冥王之子，怎么可能那么小便逃出长安城？如果你不是冥王之子，怎么可能越境击败我，我今天怎么会死？”

他的脸颊就像株被雷电劈开的枯柳树，皱到了极点，满是不解不甘的情绪，如果宁缺不是冥王之子，怎么可能拥有这等大气运，这样不可思议的机缘，能够越境挑战杀死强大的自己？

不可一世，暴戾霸蛮数十年的夏侯大将军，在临死之前看上去就像在村口喷着唾沫寻找昨夜踹开寡妇门被踹开的小贼的老头儿。

然后他抬起头来，看着宁缺，痛苦地说道：“我不想死。”

宁缺说道：“我想你死。”

没有人想死。

大多数人类非正常死亡，都是因为世间有别的人非常想他去死。

夏侯不想死，他想活着，继续拥有荣光与力量。

宁缺非常想他去死，想的掏心挖肺，殚精竭虑，肝肠寸断，度日如年十五年。

所以夏侯死了。

夏侯依旧魁梧如山的身躯直挺挺向后倒去，把周遭那些如雾般的热汽排开，轰的一声落入湖中，溅起无数水花。

寒冷湖水的最上层，已经被昊天神辉烧至沸腾，不停咕咕翻滚着，看上去像是燕境山谷里的温泉，又像是一大锅清汤。

夏侯的身体飘在沸腾的湖水中，双目圆睁，满是血污的脸上还能看到一丝疑惑以及淡淡不甘，瘦削的脸颊皮肤渐趋诡异的熟红。

很多年前在岷山脚下的军营里，魔宗前代圣女慕容琳霜跳了一曲天魔舞，天下震惊，西陵神殿强者云集，山川里剑光纵横，夏侯没有任何犹豫，亲手烹杀了她，毅然叛出魔宗投身昊天道门。

那是夏侯生命最重要的一个转折点，只是大概他自己怎么想也想不到，当他死后也会被沸腾的水烹煮，就如同当年那个女人。

如果真有天道，那么这便是所谓循环吧。

看着夏侯的尸体在翻腾不安的湖水里起伏，宁缺忽然说道：“谁说羊杂一定要冬至吃？谁说没有枪头就捅不死人？”

这是秋天的时候，他在羊杂锅边对叶红鱼说的一句话，叶红鱼听懂了前一句，却始终听不懂后一句是什么意思。

今天是冬至，正是吃羊杂汤的时间——雪湖之上此时尽是温热潮湿的水汽，站在湖面上便仿佛站在羊杂锅旁，又像是红袖招院子里的蒸汽搓澡房——宁缺复仇杀死的第一个人：御史张贻琦便是死在那处。

宁缺这时候感觉很温暖，很平静，很放松，就像是在澡房里蒸的毛孔全部舒张，然后伴着香菜腐乳酱吃了一大锅羊杂。

“谁说门房的儿子就不能报仇？谁说洞玄就不能越境杀了知命？”

他转身向着雁鸣湖南岸走去，偶尔抬起手臂擦一擦脸，不知道是要擦掉脸上的灰尘还是泪水，脸尤其是眼角变得很红。

桑桑已经下了山崖，来到了雪湖上，瘦弱的身躯此时本来就极虚弱，还要拿着大黑伞，拖着沉重的箭匣，显得越发吃力。

看着前方疏雪里的人影，两个人同时加快了脚步，待相遇时，看着彼此那张熟悉的脸，心情复杂的不知该说些什么。

于是什么都没有说，宁缺把桑桑搂进怀里，他搂的很有用力，两个人的脸挤的有些变形，带着泪痕，看上去有些滑稽。

宁缺的脸有些发红，有些发烫，桑桑的脸很苍白，很冰凉，两个人的脸贴在一起，彼此都很舒服，然后平静。

湖西岸的桥畔，陈皮皮松开一直紧握的手，轻轻拍了一下栏杆，栏杆上出现一道血印，先前观战时太替宁缺担心，他竟紧张地把手掐破了。

唐小棠看了一眼桥那头飘飘的青色衣袂，牵起陈皮皮的手，走出栈桥，向着雪湖上拥抱在一起的二人走去。

叶红鱼站在木桥上，看着雪湖的方向，脸上没有任何情绪，然后她闭上眼睛，漂亮的细眉微微蹙起，似乎在思考什么。

皇宫雪殿里，皇后娘娘面无表情站在门槛处。

她温婉的脸上早已布满了泪水，皇帝从身后轻轻揽住她，想要给她一些安慰，她眼中的泪水淌出来的越来越多，想要挣开他的怀抱。

皇帝陛下抱的很紧，很用力，皇后娘娘愤怒地挣扎着，终究是未能挣开，这自然不是因为她悲伤过盛、没有力气的原因——她回身投进丈夫温暖的怀抱，无声的纵情哭泣，不一时龙袍前襟尽湿。

殿外雪亭下，国师李青山神情复杂望着南方的雁鸣湖方向，黄杨大师收回落在古钟上的手掌，钟声渐渐停歇。

整座长安城安静了。

整个世界都安静了。

雁鸣湖东岸的冬林里，蝉鸣骤然间再次响起，声声凄厉，却透着无比的愉悦欢喜。

（未完待续）