这里是般若峰的最深处，无论到峰顶，到崖坪，还是到天坑地底，距离都是十余里，没有区别。

山峰表面的声音传不到这里，地下河水的声音传不到这里，这里不会有任何声音，死寂如同坟墓。

首座看着自己胸前的那两道铁箭，感受着那道清晰的痛楚，想起自己已经有很多年没有这样的感觉，有些新鲜、有些生动，苍老的脸上流露出自嘲的情绪。

他修佛无数年方修至巅峰，晋身金刚不坏，本以为夫子登天之后，便再没有谁能够威胁到自己，谁能想到，数年前数年后，连续两次他被书院两名弟子联手惨败。

“你觉得这样就能囚住我？”

“你将不饮不食，听不见声音，看不到光线，你将衰弱而老，或饥饿而死，或绝望而疯，你或者能够活下来，甚至挣脱这两根铁箭，以无上毅力走出幽暗的山洞……但到那时，你一力维护的佛国，必将已经被我的铁剑毁灭。”

君陌的这段话不是威胁，更不是恐吓——威胁和恐吓从来都不是他的战斗方式——他只是在陈述事实。

唯因为是事实，陈述的如此平静，于是才真正恐怖。不饮不食，无声无光，孤单寂寞，与世隔绝……那是何等样的折磨，除了莲生没有人经历过，即便是莲生，也被折磨的险些发疯，讲经首座最后会落个如何下场？

首座艰难合什，看着君陌悲悯说道：“我佛慈悲。”

他本应悲悯自己的悲惨遭遇。为此后数年甚至数十年的地狱生涯而悲伤，他却悲悯着对方。悲悯着书院的选择。

如果换成旁人，面对着首座此时依然平和悲悯的目光，或者会自省，甚至有可能会觉得惭愧，但君陌不。

“你佛慈悲，书院不慈悲？自大狂妄而令人作呕。”

君陌面无表情说道：“无数年来，这佛国化无数生人为白骨，役无数灵魂为奴隶。人骨砌成的山峰，人血涂成的金顶，美妙的极乐世界？这里是幽冥，毁掉这一切，杀死你和这些秃驴，那才是真正的慈悲。”

说完这段话，他没有再说什么。转身向着崖洞外走去，随意拂袖，铁剑破空再起，切削落无数崖石，将这条通道堵的死死的，风和雨、光线与空气都不能进。

……

……

宁缺在城墙上等了三天三夜。整个人间也等了三天三夜，无论是小镇上的屠夫，还是清河郡的横木，都沉默了三天三夜，等着他的箭究竟会射向哪里。

以往或者还有可能。他不会射出铁箭——所谓的大杀器，在没有施出的时候才最有威慑力。而且这样的手段一旦使用，便会打破双方之间的平衡，宁缺也不敢轻举妄动。

但现在不同。观主飘然下桃山，就此失踪不见，酒徒不再盯着书院，修行界的平衡已经被打破，更重要的是，人间感觉到了宁缺的焦虑，那么他今日必然会射。

长安城外出现了两道洞，不是空间撕扯形成的通道，也不是真实的箭洞，只是铁箭形成的冷凝云。

两道冷凝云，向着西方的天边延伸，过了数十里后消失不见，已经足够看清楚方向指着何处。

湛蓝的天空里出现两道笔直的云线，就像当年的天空里出现一道由地面生出的彩虹，都是极罕见的奇观。

很多长安百姓携老扶幼到街上来看，兴高采烈地议论着，推算着十三先生又把哪位敌方强者射杀了。茶馆里的争论更是激烈至极，有人说是金帐王庭的单于，有人说是昊天留给人间的礼物，那个叫阿打的小奴隶……

战争开始，唐国举世为敌，边疆每时每刻都有人在死去，民众的情绪难免有些压抑和晦暗，今日这两道箭云终于成功地令精神抖擞起来，甚至有了狂欢的感觉。

宁缺也在看着天空里的那两道冷凝云，天光落在脸上，让脸色显得更加苍白，他的眼中亦是喜色难禁，两道铁箭让他损耗了无数精神，也让他收获了很多。

修行器有些传说极别的武器：比如佛祖留下的棋盘，比如盂兰铃，比如道门教典里记载的某些圣器，再比如现在才刚开始在人间展露恐怖神威的几卷天书，当然更不能忘了夫子留下的那座长安城，但那些武器大多数来自天赐，或者是像夫佛祖这样人物的遗存。

由修行者自行打造，却能表现出传说级别威力的武器，非常稀少。如今还存在的，除了书院前贤和墨池苑曾经的大师联手制作的河山盘，便只有元十三箭。

时至今日，宁缺的铁箭已然声震天下，所有修行者都知道那是恐怖的大杀器，但真正明白其中原理，明白那道铁箭为什么拥有如此难以想象的威力的，只有书院后山众人。

元十三箭的强大在于宁缺最初异想天开的设想，以及书院诸人匪夷所思的实践能力，强在它是一种符箭。

所有人都以为元十三箭是箭，但其实并不是。

符箭，不是箭，而是符。

或者，应该把元十三箭看作一种箭符。

每次铁箭射人间，便是宁缺在人间写了个符。

当铁箭离开弓弦的那瞬间，箭杆上的符纹被刻满，并不代表那个符已经写完，相反，那才是真正的符的第一道笔画。只有当铁箭出现在目标之前，最后一道笔画才会落在彼处，至此才能说宁缺把那个符写完了。

符是整体，缺少任何笔画，都不算完成，宁缺射箭的过程，自然也是整体，从铁箭离弦到命中目标，这个过程无法切割，所以铁箭一旦射发。便强大不可摧。

铁箭写出的大符自成一体，自然没有时间与空间的概念需要。所以表现的甚至比无距更难以想象。同时因为符从最开始到最后都是相互联系的，宁缺不需要看，只需要知道最后一笔应该落在何处，那么他便能让铁箭落在何处。

在他的识海里，在他写符的时候，长安城与遥远的西荒，本质是联系在一起的，箭最后落在崖坪上。出现在讲经首座的身前，这道符才写完。空间都无法切割开这道符，无法阻止那道铁箭，再加上长安城的力量，金刚不坏的佛身又如何？

最初书院研发出元十三箭的时候，没有任何人真正的完全明了其中的原理，君陌不能。宁缺也不能，直到很久之后，他在光明祭上，隔着千里射杀了崔老太爷，才隐约有所悟。

今日在长安城墙，向着极西荒原放了两箭。他对于如何书写这种大符，又有所得，而他知道这对自己是很重要的事情，甚至不下于箭射首座这件事情本身，因为这是老师颜瑟临死之前对自己的期望。也是自己命中注定要做的事。

当然，就像隆庆推算的那样。元十三箭需要得到配合——他与君陌之间远隔万里，铁箭在显形之前，符的过程里本身无法提前传递任何信息，他只有等着，希望二师兄能够算到自己想要什么，希望能够在识海里看到首座。

君陌在地底世界征战数年，也只闯过一次山，与讲经首座交过一次手，宁缺的期望，在事前看来更像是奢望或者说痴心妄想，但他却偏偏这样做了，一等便是三天三夜。

事实证明，宁缺对了。他与君陌这对师兄弟之间，没有任何联系，却自然有种默契，知道彼此心意。

就像铁箭这个符一样，没有人能够切断。

宁缺不知道现在悬空寺的情况，不知道讲经首座有没有被自己的铁箭重伤，但他能清晰地感觉到，自己的两道箭符写的很完美，那么二师兄必然会把剩下的事情做好。

唯一遗憾的是，这两道铁箭便让他损耗严重。将长安城的力量运到遥远的西方，即便是如今境界的他，也有些难承其重，此时惊神阵在源源不断地补充着他的念力，但短时间内再也没有办法射出像先前那样威力的两道铁箭。

不然他一定会把箭筒里的铁箭尽数射完，直至将讲经首座完全射死才会罢手，没有谁比他更清楚，帮助二师兄早日毁掉佛国，是多么重要的一件事情。

君陌在西荒拖住整个佛宗以及右帐王庭和月轮两个国家，看似为书院和唐国承担了极重的负担，但宁缺更希望他能够回到长安城，那柄铁剑应该在更大的舞台上挥洒，他的铁剑下应该斩杀更强横的那些强者，比如正在向桃山走去的那人。

宁缺收回视线，不再看天空里的两道凝云，转身望向东方，就在所有人都以为他会收弓的时候，他再次弯弓搭箭，然后于毫无征兆之间，向着东方射出一箭！

很多长安百姓正在城墙下看热闹，因为城墙太高，看不清楚上面的画面，但能隐约看到宁缺的动作。

看着他突然再次弯弓，城墙下方惊呼骤起，黑压压的民众像潮水般涌向这方，想要看的更清楚些。

人群忽然变得鸦雀无声，看着那道铁箭脱离弓弦，伴着一声轻铮，就此消失在寒冷的冬风里。

轰！响起的是万人齐声一喝，那是感叹震撼，能够亲眼看到这幕画面的无憾，更是对书院先生的助威。

碧蓝的天空里再次出现一道清晰而笔直的冷凝云，仿佛先前那道铁箭将天地元气甚至是天地本身都撕开了一条道路，但实际上是那道铁箭在天地间自行创造了一条道路，一条不在天地之间的道路，那便是符箭的笔画相联之道！

符箭便是箭符，宁缺这道符的终笔落在遥远的成京城！

……

……

燕国成京在下雪。黯淡的铅云不停挤落着纯白的雪片，而在云层深处，隐隐有淡青色的闪电不时亮起，有的闪电竟是穿透了云层，随着片片落雪来到荒凉的田野上。

冬雷震震，夏雨雪……

这时节风雪常见。闪电却极罕见，画面显得格外诡异。仿佛蕴藏着极大凶险，又或是有什么力量在其间穿梭。

隆庆掸去肩上的雪屑，望向城外云深处，视线穿过飘落的雪花，落在那些高远处，神情有些凝重。

隐隐约约间，他看到有青袂飘过。只是那处雪太盛，闪电太密集。他无法确定看到的是真的还是产生的幻觉。

高空的暴雪里忽然有淡影掠过，数道闪电擦着那个身影劈了下来，看着极为凶险，画面极其令人震撼。

隆庆确认这次看到的是真实的，因为那个身影飘掠到了成京城的城墙上方，他甚至隐约闻到了一股糊味。

大师兄的棉衣，被云层里的那数道闪电给烧焦了。如果先前那刻他的反应稍慢些，或者已经告别了这个世界，饶是如此，他的形容也极为狼狈，棉衣裂口里的棉花和流出来的那些血水，乱七八糟地涂抹在一起。很是难看。

隆庆神情骤凛，身周的雪花骤然间荡开，他右手在雪中一揽，便有朵极幽暗的黑色桃花，护在了身前。

在宋国都城里。大先生没有向他出手，因为酒徒在侧。也因为他手里有卷天书，此时天书依然在怀，但他确认李慢慢会对自己出手——任谁也能想明白，冒着奇险强地从无距境界脱离，出现在成京城上的大先生，总要做些什么。

如隆庆所料，大师兄掠至城墙上，手里拿着根看着很普通的棍子，便向他的头顶敲了下来。

隆庆哪里敢怠慢，右手举着黑色本命桃花便迎了上去，左手更是已经握紧了沙字卷残卷，随时准备拼命。

那根看似不起眼的棍子，其实很有来历，那是夫子当年创办书院之后亲手做的一根戒棍，专门用来打不听话的学生，而夫子登天后，这根戒棍自然便交给了大师兄。

这根戒棍曾经打的观主在南海飘离数十年不敢登陆，也曾经在葱岭前的原野间打死过月轮国主，就像这根棍子最原始的用途那样，师长打学生那是理所当然，学生如何能避？既然不能避，那么通常都是避不开的。

隆庆知道自己避不开这根棍子，只能用本命桃花硬接，他现在的身躯里，有数千名道门修行者的念力与精魄，单以数量论，当世无敌，但面对大先生的棍子，根本不敢有任何轻敌，毫不犹豫释放出了所有境界。

棍落在桃花上。

桃花自然便萎了，书院的师徒们，总是喜欢和道门的桃花过不去，夫子斩尽满山的桃花，自有后来者。

隆庆的脸变得极度苍白，那道伤疤因此变得非常清晰，再不像平日那般不引人注意，而显得狰狞起来，他的双臂不停颤抖，双足深陷在城墙里，难以自拔。

黑色桃花散去，无数粉砾带着有如实质的天地元气，向着四周呼啸劲吹，城墙上突起的砖石，都被吹成了粉末！

大师兄未做停留，再次消失在雪空之中，穿越那些恐怖的闪电，向着最早时那道青色的衣袂追去。

隆庆神情还算平静，眼眸里却有极深的悸意，他知道最开始看到的青袂也是真的，大先生在追观主，只是看见自己在成京城墙上，临时动意出来打了自己一棍。

随意一棍，便逼得他施出全身修为境界，如果让大先生专心致志地来打一棍，自己能够挡得住吗？

隆庆想着这些问题，却不知道有更严峻的问题在等着自己，他没有发现，城墙外的风雪似乎停滞了一瞬。

有箭自长安来。

一道铁箭出现在隆庆的身前。

隆庆的脸色本极苍白，此时却变得潮红一片，仿佛血管里流淌着的血液，骤然间加快了无数倍流速。

他的血液在这一瞬开始燃烧，无数道门前辈留下的意识开始帮助他在最短的时间内做出反应。

他的胸前再次开出一朵黑色桃花，与先前那朵相比，这朵黑桃要显得小很多，晶莹剔透，像是最珍贵的宝石，花瓣在风中颤颤欲碎，看着煞是可怜，令人怜惜。

事实上这朵看似脆弱的小黑桃很可怕，花瓣里流淌着无限寂灭的气息，流淌着无数气息可异的念力。

那道铁箭射在瑟瑟桃花上。

隆庆的胸腹间有个洞，是宁缺用元十三箭射出来的，这朵看似弱小的黑色桃花，便是从那个洞里生出来的。

这朵黑色桃花不是他的本命桃花，是他的第二条命。

隆庆这一次不准备让宁缺的铁箭，把自己再射穿一个洞。

黑色桃花挡住铁箭的那瞬，他的双手不知何时已经来到身前的空中，紧紧地握住了铁箭的箭杆。

黝黑的铁箭里传来难以想象的力量，隆庆的十指间抓了荒原风雪里的无数天地元气，依然无法控制住它。

相反，他的双手瞬间被撕烂，血水开始淌落。

就在第一滴血水刚要离开箭杆的时候，又有一双手落在了铁箭的箭杆上，那是一双苍白的不似人类的手。

那依然是隆庆的手。

隆庆的身后，隐隐约约出现了一个人形的轮廓，在风雪里很是模糊，似乎随时便可能被拂散。

第二双手依然拦不住那道铁箭。

隆庆厉啸，身后的风雪里忽然多了无数道身影，那些身影很淡渺，在阳光下，根本看不清楚细节，只能确定应该都是人，都是听从他意志的人。

厉啸声中，那些身影集体向前探出手去，就像那些痛苦地寻找食物的饿鬼，又像是寻求解脱的罪人，伸向那道铁箭。

……

……

（继续努力，请大家继续支持。）