李青山淡然应道！”既在红尘！中，如行能不被红尘气，息所忧？”

黄杨僧人缓缓抬起头来望向他，忽然开口说了一句毫不相关的话：”陛下既然在宫中，你为何不在宫中？”

“规矩乃死物，人不能被死物所拘。陛下大部分时日都在宫里，难道我就要天天被拘在宫中？你可以日日躲在万雁塔内修经，我这个昊天道南门之主，也有很多事情要做，更何况长安城内谁能对陛下不利？””

昊天道南门……”黄杨僧人轻声重复了一遍，脸上泛起一丝说不清意味的笑容，轻声感慨说道：”我大唐硬生生从昊天道里分了个南门出来，真不知道每年你回西陵时，怎样才能抵挡住那些大神官们眼眸里喷出的怒火。

李青山傲然说道：“闭了双眼，坐在神殿之上，不去看那些师叔师伯的老脸，聋了双耳，站在没有桃树的概山里，不去听深山庄严钟声。”

“南门每年该缴的银子一分不少，他们还想怎样？难不成还真能把我定成叛教逆贼诛杀？那西陵上那些老道们们必须得先灭了我大唐帝国。

黄杨僧人笑了笑，没有再说什么。

昊天道南门是大唐帝国与西陵神殿之间平衡的产物，实际上代表着大唐帝国在世俗宗教战争中获得的最大胜利，存在世间每多一日，西陵那些道家高人们脸上便要难堪一日，他修行的是佛门本领，对这种事情实在不适合发表太多看法。

“昨夜朱雀醒了。”

李青山把谈话拉回最先前的话题，冷冷看着黄杨和尚说道：“不论愿不愿意自扰，已经惊扰了很多人，我身为大唐国师不可能面对朝廷的疑问却给不出答秦。”

黄杨和尚看着身前案上的佛经，看着经书上那些用朱砂心血润成的鲜红墨迹，沉默片刻后应道：”所以你来寻我找答案？””

朱雀醒之前，南城府名剑师被人砍掉了脑袋。”

塔间逼仄，李青山绕过小木桌，两步便走到了塔边，目光穿透极小的琉璃窗向塔外望去，越过层林暑意，落在湿气蒸腾的南城里。

“死的剑师曾经是军部的文书鉴定师。没有几个人知道他师承西陵……手剑诀来自我昊天道门。这不是问题的关键，我没有替西陵师叔伯们向帝国兴师问罪的兴趣，我感兴趣的是，剑师死之前驭剑破了凶手外衣，但那凶手却没有流血。”

听着这话，黄杨僧人若有所思，缓缓应道：”武道巅峰的强者？”

李青山转过头来，纳袖于身后，静静看着僧人说道：”帝国的武道强者都不可能出手，南晋大河燕国等地的武道强者都在朝廷的监视之中，所以这种可能性极小，所以我怀疑是不是月轮国那些苦修和尚潜进来发疯。”

“所以你来问我。”黄杨僧人微笑着重复了一遍先前说过的话。

“世间传说，你曾去过荒原上那处不可知之地，我知道这并不是传说，而是真事。既然如此，关于月轮国那些苦修僧人的事情，我当然要来问你。”

“我是大唐平州府人。”黄杨僧人敛了笑容，静静回答道：”而且我并不相信月轮国的僧侣们会无缘无故冒险潜入长安城杀人。””

那你怎么解释凶徒衣上无血之事？”李青山看着他的双眼问道。

黄杨僧人眼眸宁和，缓声回答道：”朱雀因怒偶醒，凝天地之息为无名之火，其火足以焚化万物，更何况只是一些粘稠血渍？说不定那凶徒已然成为灰烬。”

这位大唐御弟，佛法精进的僧人果然了得，竟是轻描淡写间便猜到了事情的真相。

然而这并不能完全解释所有的问题。

李青山蹙眉问道：“纵使你我全力施为大概也只能令那绘像懒懒睁开眼睛看上一眼，能信朱雀苏醒动怒的人这世间有几个？若真是那些传说中的前辈，他为什么要来长安城杀人？他为什么要冒险引动朱雀的怒火？为何没有任何征兆？”

黄杨僧人微笑道：”还是那句话，前代圣人留下的神物，动静之间自有真义，哪里是我们这些凡夫俗子所能体悟？那位可能来过长安城的前辈若真的已经超脱知命境界，身具天启之能或无距之念，那他的目的也不是你我所能猜想。”

圣人，神物，天启，无距，这些词汇回荡在万雁塔塔顶逼仄的空间里，纵使是大唐国师和精妙佛子，面对这些超凡脱俗的存在也不禁陷入长时间的沉默。

“天君十三年……真的不大平静。”

李青山轻轻叹息一声，转身望与玻璃窗外被拘成数个手掌大小的天空，天空中那些飘着的白云上那些聒噪的鸟儿，悠然说道：”没有什么大事，但总有些令人心神不宁的小事，我在想是不是应该起一卦。””

佛门弟子修禅不修命。”黄杨僧人看着他的后背，平静说道：”我从来不相信韩卦卜这种事情，请您不要忘记，当年钦天监观星最后惹出了多大的风波，如今看来，那句夜幕遮星，国将不宁的品鉴实属荒唐无稽。”

李青山负看观云，淡然说道：”流云有心，星移有意，任何当下看着荒唐无稽的命运推断，当命运走到下一个关口时，人们最终会发现，不是推断荒唐无稽，而是命运这种事情，本来就很容易变得荒唐无稽。””

就算国师大人你所言不差，但不要忘记，当年来自西陵的神官授你道法时做过的点评，纵使你有窥天之能，却要拿寿命做代价。钦天监观星口鉴惹出无数风波之时，皇后娘娘为求自清，苦苦哀求你算上一卦，你都不肯答应，难道今天你却要为心头微潮，为莫名感应而自折寿数？””

天机不可测，我李青山还想多看几年大唐繁华，如何苦心自折寿数。”李青山缓缓蹙起双眉，看着塔下寺外热闹摊贩顶着暑意呦喝，说道：“但拼着大病一场，我也想看看究竟这方棋枰之上，究竟落下了怎样的变数。”

黄杨僧人在心中轻轻叹息一声，不再试目阻止对方，将桌上佛经笔墨移开，自匣中取出黑白棋子与一方棋枰，放在书案之上。

李青山转过身来，走到桌秦旁，没有做出任何繁复玄妙的施法动作，只是轻拂道袖，抓起两把黑白棋子极随意地扔到棋枰之上。

数十枚哑光棋子在木制棋枰上撞击滚动旋转，发出清脆的声音，过了很长时间才渐渐平静下来，依遁着命运的旨意，沉默地落在自己的方位不再移动。

李青山和黄杨僧人的目光同时落到棋盘上一枚乌黑棋子上，这枚棋子不欺直线，不控天元，不拘方格，就那般斜斜落在某处，随意而怪异。

棋秤上的纵横线如同人间行陌大道，棋子有若旅人马车，在路口停留，倾盖相问，或者如故，或者成敌，或者倒两碗茶饮后不再相见，平静如常，纷争如常。

只有一辆马车横亘在一条通天大道的正中央，不向前进，不向后退，不与路旁同行旅人家喧，也没有冲撞破开一切的意思，只是沉默地堵在那里。

就是这一堵，顿时堵的纵横相交的阡陌大道上一片异样，南归的人无法南归，西去的人无法西去，想要拔刀互见的世敌隔着它无法相见，想要相亲相爱的恃侣隔着它无法拥抱，平静变得生涩，纷争变得混乱。

“这就是枰上的变数吗？”

看着那枚乌黑的棋子，看着纵横陌道间那辆沉默的马车，大唐国师李青山表恃依然平静，脸色却以肉眼可见的速度苍白起来，像是在这刹那时光里患了一场重病。

万雁塔顶一片死寂般的沉默，这沉默不知维系了多长时间，终于被李青山沙哑而疲惫的声音打破，声音空泛听不出悲喜恃绪。”

这个变持……要死了。”

黄杨僧人闻听此言微微一怔，看着那枚黑色棋子缓缓合什，面露慈悲。

就在这时，李青山眉梢挑起，眼瞳里异色闪过，说道：”不对，又有变数。”

黑夜来临，暑意未退，窗外蝉鸣依旧，书院旧书楼二层楼内一片安静，东窗畔那位清秀纤小的女教授不知何时已经离开，西窗下那个重伤将死的少年依然依墙箕坐，他脸色苍白双眼紧闭，似乎下一刻就将陷入永久的黑甜梦乡。

不远处有排靠着墙的书架，书架侧面上的繁复纹饰微微一亮，然后悄无声息滑开，片刻后，一个穿着书院夏袍的胖子少年气喘吁吁地挤了过来。

就在准备艰难蹲下身躯，去书架下方抽出那本《吴赡炀论浩然剑》时，胖子少年的眉头忽然皱了起来，青稚白嫩的面容上浮现起一丝狐疑之色，转身望去。

看着不远处墙边那个一动不动仿佛睡着了般的少年，他紧蹙的眉毛渐渐舒展开来，啪嗒着厚嘴唇儿感叹道：”书院什么时候又来了个比宁缺更拼命的家伙？”