何明池的出现和离去，让李珲圆的神智受到了很大冲击，此时又听到这个消息，脸色变得更加苍白，眼睛里流露出惊恐的神情。

“怎么回来的这么快？”他声音微颤说道。

李渔面无表情，缓缓坐下。

如果是前些天，她听到这个消息后，绝对不是现在的反应。贺兰城的唐军归来，她篡改遗诏的事情肯定已经曝光，她事先为此准备了很多手段，然而随着西陵神殿号召天下伐唐，那些手段已经失去了成功的可能性。

那名太监低声说道：“梧州南边有司礼监的陈公公在，他应该提前收到消息，这时候正在往那边赶，应该能拦一拦。”

李渔沉默了很长时间，然后疲惫问道：“镇北军有多少人随行？”

太监低声回禀道：“据报是五百精骑。”

随行的人数不多不少，让李渔有些无法判断清楚徐迟大将军的心意。她的心头忽然莫名想到一种可能，问道：“……还有谁在？”

太监稍显迟疑，说道：“听说，书院十三先生也在队伍里。”

听到这个名字，李渔的眉微微蹙起，李珲圆眼中的惊恐情绪却是愈发浓郁，他先前说夫子死了，书院没用，但事实上，身为唐人尤其是身为一名皇子，他哪里会不知道书院对唐国的意义？哪里会不畏惧？

“皇姐，我们必须做些事情。”

他看着李渔紧张说道：“宁缺已经表明态度，书院肯定会支持那个女人。在这种时候，除了按照何明池说的去做，我们没有别的办法。”

谁能够抵挡书院？放眼望去，世间只有昊天道门能够做到。

李渔缓缓摇头。说道：“我不想再听到你说这种话。”

李珲圆咽了一口唾沫，仍然没有放弃劝说她的努力，急声说道：“投降不代表大唐灭亡，道门需要有人替他们统治俗世，收集资源，灭了唐国对他们没有什么好处，相比金帐王庭的蛮人，难道不是我们更适合？”

他越说越觉得有道理。兴奋地站起身来，挥舞着手臂说道：“反对我们的人，已经被何明池杀光了，明日朝会之上。全部推到南门观身上，皇姐你再让忠于你的那些大臣站出来支持我们与西陵神殿达成和议，那么整件事情都能解。”

“怎么达成和议？割土赔款，解散昊天道南门，封**院？还是说我们姐弟在桃山上叩首拜山祈求昊天的原谅？”

李渔微笑看着他说道：“你说我们大唐比金帐王庭的蛮人更适合……更适合什么？更适合做道门的狗？”

什么叫心丧若死。便是她此时的心情，她的右手微微颤抖，却没有像先前那样扇到李珲圆的脸上，因为她发现那已经没有意义。

“这些年来。因为母后的缘故，我总觉得你太可怜。所以我宠着你，爱着你。怜着你，没想到最终把你惯成了现在这副模样。”

李渔站起身来，准备离开宫殿。

李珲圆依然抓着她的手，被带着跌落榻下。

他看着李渔的背影，惊恐喊道：“皇姐，你要杀我吗？”

李渔惨然一笑道：“你是我的亲弟弟，我答应过母亲，会好好照顾你，我又怎么会杀你？现在我终于懂了何明池那句话的意思……陛下你再如何无耻，只要活一天，我便要保护你一天，便不能让那个女人伤害你，处于风雨之中的大唐，还是要因为我的私心而陷入内乱，西陵神殿怎么会不高兴看到这一切？”

……

……

天下大乱，唐国势危，是因为夫子和皇帝陛下的先后离开，没有人会认为唐国现在还能像从前那般强大不可一世，但唐国在这场大战里的表现，甚至比人们设想的更加令人失望，尤其是长安城南的那间书院。

书院是唐国的根基，是唐国的守护者，就算夫子已经离开，但书院里还有很多强者和精于谋略的大人物，令很多入侵者感到困惑不解，令所有唐人都感到失望愤怒的是，开战至今书院始终保持着沉默。

在西陵神殿号召天下伐唐的诰书传遍世间之间，书院便已经封门，更准确地说，自从夫子登天那一刻开始，书院的大门便再也没有开启过。

书院没有正门，只有侧门。

书院的侧门直通后山，那才是真正的门。

前院新召的学生，被就地解散，拿着书院教授们开出的书信，扛着行李从石坊下离开，去到长安城，进入朝廷各衙帮助做事。

至于书院的教习们，则是收到了后山传来的一封信，那封信里很平静地说到，愿意留在书院的便留下，想离开的便离开。

礼科副教授曹知风是燕人，他选择了离开，数科两位教习来自南晋，却坚持留下，根据统计，来自异国的教习们有七成最终留在了书院。

用他们的话来说，我们是南晋人，我们是月轮人，我们是宋人，我们是西陵人，我们都不是唐人，但我们是书院的人。

在此之后，书院依然没有什么动静，后山也没有书信继续传出，有些教授不知去了何处，其余的教习只好留在封门后的前院里做着自已的学问。

就算世界明天就要毁灭，该做的事情总还是要做。

深秋某日，长安城渐渐从混乱中平息，却还没有完全平静，羽林军骑着战马，警惕地注视着街头的动静，长安府衙役四处奔跑忙碌，鱼龙帮的帮众在背街的窄巷与暗娼楼里，寻找着他们想要找到的那些人。

城门司奉旨意，落城门。除了近京诸州送粮的车队，严禁任何军民进出，长安城就此变成了一座孤城，再也顾不得城外的一切事情。

书院在长安城南。自然是在城外。

当长安城变成孤城后，书院也进入了孤立无援的境地。

一座巨辇，出现在书院门外的草甸间。

万重幔纱，已经有很多层被撕烂，金玉雕成的栏杆上，有很多缺口，还有很多污黑的旧血迹，但依然显得庄严肃穆。

巨辇畔的六十四名实力强横的西陵神卫。现在只剩下了十几人，其余的人，都已经死在了崤山夜雨下的那场惊天一战中。

辇上万重纱里，是一个高大的身影。

那个高大身影的左手已断。却依然光芒万丈。

甚至要把书院的光彩都全部镇压下去。

西陵神殿掌教大人，来到了书院。

崤山夜雨里，他杀死了大唐镇国大将军许世，为此牺牲了数十名西陵神卫，他也付出了一只左手的惨重代价。

但此时的他。还是那般的强大，甚至要比以往更强大。

许世死在他的手中，这就是理由。

……

……

十余名西陵神卫抬着巨辇向草甸上方行去。

因为人数变得少了很多，所以这些西陵神卫显得有些吃力。速度很缓慢。

但越缓慢，书院石坊前的压力便越大。

秋风仿佛都被挤压的开始哀鸣。

书院没有门。所以巨辇没有破门而入。

书院有石坊，巨辇不停。石坊碎成无数段。

听着巨响，前院的教习们纷纷放下纸笔，匆匆走出房间。

然后他们看到了那座巨辇。

他们虽然是前院教习，但都是学识渊博之人，不知看过多少书籍教典，马上便有人认出了巨辇里那个高大身影是谁！

书院前坪响起一阵震惊的呼喊。

所有教习脸上都流露出惊恐的神情。

西陵神殿掌教，居然来到了长安城南，来到了书院！

难道唐国已经灭了？

……

……

掌教大人隔着残破的重重纱幔，宛若蕴雷的目光，在这些教习的脸上缓缓掠过，脸上没有任何情绪，问道：“黄鹤何在？”

没有人回答他，因为黄鹤教授早在多日前，便消失无踪。

掌教大人的声音再次在书院前坪上如雷般响起。

“沐楚何在？”

依然没有人回答。

掌教大人接着又问了几位教授的姓名。

那些人都不在书院中。

掌教大人没有看到任何唐军的踪影，说道：“书院替唐国遮风蔽雨千年，如今竟被长安城遗忘，真是令人不胜唏嘘。”

巨辇再次被抬起，向着书院后方走去。

这些普通的书院教习，并不在道门的眼中。

掌教大人非常清楚，真正的书院在哪里。

……

……

巨辇经过窄巷，窄巷向两旁倾塌。

经过湿地，水草里的鱼儿惊恐躲避。

经过旧书楼时，掌教大人抬头向二楼某处窗口望了一眼。

然后巨辇继续前进，进入书院后山山腰里终年不散的云雾中。

天地气息骤然大动。

没有夫子主持的云集大阵，被巨辇强行突破。

山清水秀疑无路。

柳暗花明见崖坪。

不似秋风的温暖山风，吹拂着巨辇上的幔纱。

掌教看着眼前的风景，感慨无语。

他筹谋一生，最想做的事情，便是灭了书院。

今天，他终于来到了书院后山。

……

……

崖前有松，松下没有童子，只有对弈的二人。

掌教的目光穿过幔纱，落在那张棋盘上，说道：“没有想到，宋谦先生，原来真的在书院后山静修。”

五师兄放落一颗黑子，然后站起身来，对着破雾而出巨辇躬身一礼，说道：“宋谦带着师弟，见过掌教大人。”

八师兄恼怒反对说道：“我又不是没名字，为何要你带着？”

五师兄说道：“掌教大人都认得我，却不认识你，这说明举世公认，我的棋艺在师弟你之上。”

八师兄闻言愈发愤怒，把手里拈着的那颗白色棋子，重重扔到棋盘上，只听着一阵清脆声音响起，棋盘上的黑白棋子滚动不安。

书院后山的风景由此一变。

远处的瀑布仿佛静止，崖畔上的镜湖泛着涟漪，满山青松似乎变成了无数士兵，而青草和花树，则像是冷漠的观众。

书院后山变成了一张棋盘，杀意大作。

掌教大人看着松下的二人，说道：“以棋盘之道悟天机，二位先生已然超出烂柯寺，奈何你们却不懂什么才是真正的杀机。”

他的声音很柔和，传出幔纱之后，却变成了无数道闷雷。

雷声在书院后山里炸响，银瀑微颤，镜湖微荡，疾风拂过山野，松涛阵阵，青草花树畏惧弯腰，棋局便有了崩散的迹象。

十余名西陵神卫，抬着巨辇继续向后山走去。

便在这时，山峰间忽然响起一声凄厉的狼嚎。

打铁房后响起水花微溅的声音，水车辘辘转着，一只大白鹅站在水车之上，缓缓升出房檐，屈项向天而歌，歌声嘹亮。

更远处的草甸上，一只老黄牛缓缓抬起头来，向松林间看了一眼。

书院后山这片黑白棋盘，随着老黄牛、大白鹅和小白狼的出现，仿佛又落下了几颗棋子，顿时变得稳定起来，杀意愈发凛然。

那几颗棋子不是黑白分明的，而是特征鲜明的。

卒，悍勇兵卒。

士，骄傲国士。

车，万乘之车。

……

……

松涛阵阵仍在持续，书院后山的天地气息化作无数杀伐之意，向着巨辇狂袭而去，辇畔的十余名西陵神卫，面色骤然苍白，鲜血狂喷。

重重幔纱间，高大身影微微前倾，终于变得凝重了些。

“弃棋局之外形，融二者之弈意，二位先生果然好手段。”

“可惜这局棋少了几个子。”

“少了匹马，还少了帅与将。”

“举世伐唐，我西陵神殿怎么会以为书院真的会束手不管？我甚至已经猜到大先生他们去了哪里，只是他们再也回不来了。”

“所有的一切安排，就是为了让长安城空虚，让书院诸弟子疲于奔命，如此我才能够安心来到这座后山，拿走我想拿走的东西。”

“我今日来书院，便要拿惊神阵阵眼杵！”

“阵眼杵在手，长安我有，唐必灭于我手！”

掌教喝道，然后快意大笑起来。

笑声回荡在幽静的书院后山里。

“书院现在是空的！没有主帅也没有将军，只有你们两个痴于棋道的愚人，再加上这几个畜生，怎么可能拦住我！”

掌教大人看着松下二人，厉声喝道：“你就算能把我困在这局棋里，又能困多久？畜生就是畜生！休想逆天道变成人，而人又岂能逆天！”

“书院必将灭亡，唐国也将随之而亡！千年以来，道门无数先贤大能都没有做到的事情，便将在我的手中变成现实！”

“我将成为昊天神国里最耀眼的神明！”

松下的五师兄和八师兄脸色骤然苍白。

山野里的狼嚎变得虚弱起来，站在水车上的大白鹅不再对天而歌，有道血水从它的喙边淌了下来，草甸上的老黄牛眼里的神情显得愈发疲惫。

纱幕里，掌教的身影显得无比高大，光芒万丈。

……

……

（还有。）(未完待续)