想着过此以他的智商阅历无法完仓想明白的事情，宁缺在阳光缓缓闭上眼睛，开始在有些混乱的脑海中重新构画卓尔那张黑到不能再黑的脸，以坚定自己的信心以理清自己纷乱而惘然的思绪。春日的清丽阳光洒在公主府前庭假山旁，洒在竹椅上，洒在他的身躯上，明亮正好暖度正好，逐渐将他在旧蕴着的春寒全部晒了出去。

“你在晒太阳吗？可是……妈妈不让我晒太阳。”

一道清稚脆嫩的声音在椅后轻轻响起，宁缺睁开眼睛回头望去，看见假山旁边探出一张男孩儿的小脸蛋儿，微黑而健康的脸蛋儿上有两抹像苹果般的红晕，长长的眼睫毛非常漂亮，脸上的神情却有些怯生生的。

宁缺看着这张小黑脸，不知怎的就想起了卓尔，心头微感酸楚。他从椅上站起身来，向着这名很久不见的小男孩儿微微躬身，和声说道：“见过小王子。”

怯生生的小男孩儿正是公主李渔从草原带回来的继子小蛮，从渭城到长安一路上，尤其是北山道血战之后，宁缺和小男孩儿的接触并不少。

“殿下为什么不让小王子您晒太阳呢？”他笑着问道。

“妈妈说那样容易晒黑。…上蛮很认真地看着宁缺解释道：“我是妈妈的儿子，是陛下认可的外孙，是大唐帝国最骄傲的贵族，所以可以黑，但不能太黑。”

宁缺听着小男孩儿的回答，忍不住挠了挠头。他能够想像一个草原的孩子来到富庶繁华长安城后的不适应，只是没有想到公主殿下对小王子的教育爱护会严谨到如此地步，笑着解释道：“偶尔晒晒太阳也不错。”

前庭一片安静，小男孩儿看了看四周，发现教习姆姆和宫女都没有发现自己偷溜出来”上脸上露出喜色，蹦跳到竹椅旁，扯住宁缺的袖子，抑着小脸用满是企盼的目光看着他，说道：“可以讲故事给我听吗？”

宁缺怔住了，没有想到小男孩儿还认得自己，更没有想到他还对火堆旁的那些童话故事念念不忘。看着小男孩儿企盼的眼神，看着冉静的前庭，想着自己此时除了晒太阳也没有别的事情做‘于是笑着重新坐回竹椅，示意小男孩儿坐到自己身边，说道：“我可不会讲故事，上次讲的那些应该叫做童话。”

“童话和故事的区别是什么？”小蛮好奇问道。

宁缺回答道：“故事很复杂，童话很简单，而且很开心。”

小蛮开心地笑了起来，说道：“那我就要听童话。”

宁缺想起过往年间某些画面，忍不住笑了笑，说道：“这恰好是我最擅长的事情。”

小蛮挪动了一下身体，离他更近了些，专注地准备倾听。

宁缺想了想，看着他说道：“你是草原上的小王子，那我就讲一个，上王子的童话给你听好不好？”

小蛮兴高采烈说道：“好啊好啊。”

宁缺躺到竹椅上，看着天空说道：“森林里有蟒蛇，它们的个头儿很大，捕获猎物之后不用嚼就这样直接囫囵吞进肚子里，然后睡个月，用这些时间去消化肚子里的食物。”

小蛮睁着大大的眼睛，惊恐说道：“……，好可怕，不是说童话都是开心的吗？”

宁缺瞪了他一眼，心想你可没桑桑当年乖，说道：“才刚开始，别着急…我听到这个故事的时候，对森林里那些事儿比较感兴趣，所以我按照自己的想像画了一幅画，画的就是一条大蟒蛇在吞食一头很大的野兽，我把这幅画拿给别的大人去看，问他们是不是感到很恐惧，结果他们说：一顶帽子有什么好可怕的呢？”

小蛮兴奋地拍起手来，说道：“我明白了，你把蛇画成了帽子的边缘，你把大野兽画成了帽子的中间，你画面是不是画的不好？”

宁缺无言以对，继续说道：“我画的不是帽子，是一条蛇在吞一头野兽，那些大人就像你现在这样根本看不懂，所以我干脆就把巨蟒肚子里的情形也画了出来。”

小蛮疑惑地看着他，问道：“不是小王子的童话吗？小王子在哪儿？”

“马上就出来了。”宁缺解释道：“再等一会儿就出来了。”

没有过多长时间，公主府的教习姆姆和宫女们终于找到了前庭，就在这时，公主殿下也结束了与桑桑的叙旧，宁缺牵着小侍女的手，在姆瑭宫女们猜疑怨恼的目光中夺路而逃，以最快的速度结束了对公主府的拜访。

走在南城安静的街道上，被粗布紧紧裹住的大黑伞不停拍打着桑桑的大腿，主仆二人安静走了一段路，桑桑忽然没头没尾地说了一句：“公主是好人。”

宁缺抬头看着街道上方被梧桐树隔开的天空，看着那些渐阴沉的云层，说道：“看样子要下雨了。”

牛头不对马尾‘前言不搭后语说的大概便是这种情形，桑桑想说些事情，宁缺不想说那些事情，所以前者没头没尾蹦出一句，后者抬头看天说要落雨。

桑桑停下脚步，仰着头看着他，问道：“少爷，你为什么不喜欢她？”

宁缺觉得有必要让小侍女知道自己的真实想法，犹豫片刻后说道：“因为我觉得她不是传统意义上的好人，虽然她对你确实不错。”

不知道为什么，这个问题上桑桑展现出罕见的执拗，认真说道：“殿下如果不是好人，那她当年为什么要去草原？她为什么对小蛮那么好？”

宁缺静静看着她，忽然开口说道：“如果她是好人，那她当年为什么要去草原？她为什么要对小蛮这么好？我并不认为世间所有后妈奔是坏人，但我也从未见过哪今后妈像她一样把小蛮看的比自己生命还重要。”

同样的两个问题，在桑桑看来可以证明公主殿下是个好人，但在宁缺这里却成为相反的例证，她有些听不明白他想说什么，疑惑地看着他。就在更新手打］这时，浓春的长安城上空轻轻扬扬的飘下了雨滴，宁缺从她背后解下大黑伞打开，继续抬步向前走去，说道：“事有反常必为妖，殿下这今后妈还如此年轻，母性泛滥？在我看来未免太早了些，我认为这是移情，她把自己对单于的感情移到小男孩儿的身上……，如此看来，她对那位长眠草原的单于似乎有很多歉意啊。”

“只有我们这些边军才知道，那位单于是多么了不起的雄主，可就是这样一位了不起的人物，居然就这么莫名其妙被他的白痴弟弟谋杀夺位？”

“少爷，你究竟想说什么？”

“我想说的是，公主殿下今后一生大概都会后悔，因为那位单于应该是真的爱她，也是这个世界上唯一敢真的爱她的男人。”

“我听不明白。”

“没什么。”

桑桑沉默很长时旬后，忽然开口说道：“你认为是公主殿下杀了单于？”

宁缺没有直接回答，说道：“看来你平时的笨果然都是装出来偷懒用的。”

桑桑低头行走在黑伞下，微微攥紧小小的拳头，说道：“证据呢刁”

“这个世界上有很多事情是不需要证据的。”

宁缺看着伞外丝丝缕缕落下来的雨丝，说道：“当年她去草原既可以化解帝国内部某些神棍的攻击，又可以在与皇后娘娘的争斗中示弱以换取陛下的怜惜，还可以赢得大唐子民的尊敬，甚至还可以在草原上发展出属于自己敏力量，但她不可能永远呆在草原之上，陛下年龄越来越大，继位的人选总要尽快定下来，所以她需要回来，而做为单于深爱的女人，她想回来只有一个办法。

桑桑低着头，低声说道：“可是殿下决定远嫁草原的时候，才十二三岁。”

“我十二三岁的时候就开始杀马贼了，人的能力和年龄并不见得成正比。”宁缺撑着大黑伞，渐渐加快了脚步，摇头说道：“刚才说的只是殿下有做那件事情的理由，并且可以收益，但在我看来，最能证明此事的，还是先前我说过的那句话。”

“我们都知道那位英年早逝的单于是怎样了不起的男人，这样了不起的男人很难被人陷害杀死，除非动手的人是他最相信最爱的那个人。”

桑桑低着头抿着薄唇，轻声咕囔道：“总之都是少爷你的猜测。”

宁缺说道：“我也希望猜测是错的，我也希望这个世界上都是童话故事，王子和公主最后永远幸福的生活下去，但你看……，草原上的王子死了，公主回家了。”

桑桑抬起头来，一滴雨水自她微黑的脸颊上滑落，她看着他有些恼怒问道：“少爷，为什么你眼睛里的世界总是这么黑暗？”

宁缺停下脚步，沉默看着她，看了很长时间后冷声说道：“因为从我活下来开始，到在路边死尸堆里拣到你，我所看到的世界就是这么黑暗。”

说完这句话，他也感觉到了自己的失态，有些羞恼地大步向街道前方走去，不知道是书院旧书楼在精神上投下的阴影，还是因为马上要去杀人，他总觉得大黑伞外的雨丝不再那么清爽，显得有些暗沉。

桑桑站在雨中看着他的背影，忽然加快脚步追了上去，追到那柄大黑伞下，追到那个家伙身旁，然后伸手向上捉住他举伞右手垂下的袖角，再也不放。

大黑伞下不时响起主仆二人的对话。

“我以为少爷你又要骂殿下是白痴。”

“动什么都别动感情，最后只会伤人又伤己，所以她确实挺白痴的。”

“那为什么刚才少爷你没有骂？”

“以后我会少骂这两个字，因为那些动感情的白痴们……，都是可怜人啊。”