天启十八年，西陵神殿联军与荒人之间的战争暴发。没有任何铺垫，没有任何谈判，也没有任何试探，双方数十万的军队，在荒原之上开始了厮杀，每时每刻都有无数人死去，平日里那些清高骄傲的修行者，在风暴洋一般的战场上像普通士卒一般拼命，即便是洞玄境的强者，也随时可能变成草里的无名尸体。

过往若干年里，显得有些低调的西陵神殿，终于展现出统领人间的风范与威严，西陵神殿掌教大人带领着天谕、裁决两位神座，以及强大的神殿骑兵，来到了荒原之上，南晋的皇帝或燕国的崇明太子，中原诸国的君王在震惊之余纷纷醒悟过来，用最快的速度集结兵员集结，亲自率领部队进入荒原作战。

数日后，又一个令世人震惊的消息从长安城里传出，大唐皇帝陛下李仲易，已于十余日前率领大唐铁骑北入荒原，将要抵达贺兰城。

直到这个时候，人世间亿万昊天信徒，才终于真切地体会到，原来冥界入侵不是传说，不然世间诸大势力，何至于因为那名冥王之女，便表现出如此紧张的态度，集结了如此恐怖的军队杀入荒原？

大唐帝国进入荒原的军队超过了十万之数，东北边军尽数开拔出土阳城，在冼植朗大将军的率领下，依着燕境直突北方，只用了很短一段时间，便来到了荒原深处的主战场上，与西陵神殿联军会师。

大唐帝国最强大的北方军。虽然要负责监控震慑金帐王庭，却依然调出出超过一半的部队，跟着皇帝陛下的御驾，来到了贺兰城。

“此番大战，不知有多少儿郎能够返回大唐。”

大唐皇帝陛下李仲易，站在贺兰城东城墙上，看着峡谷底部骑道里正有依序向东开拔的北方军铁骑。神情平静却有些极深的感慨。

黄杨大师站在皇帝陛下身旁，合什默然无声颂经，没有说话。

贺兰将军汗青。站在陛下身后，他认为自已是皇帝陛下最忠诚的仆人，所以有很多别的臣子将领不方便说的话。自已应该说。

“陛下，御驾亲征固然可以大震军威，但千里征伐，远在国土之外，实在是太过威险，尤其是国师无法随行，书院又没有派人来……”

皇帝挥了挥手，阻止汗青的进谏，说道：“朝堂之上奏章像雪片似的飞来，以许世为首四个大将军恨不得写血书。就是不想让朕出长安，如果不是朕见机快提前走了数日，只怕还真有大臣会撞宫墙，如今我算是听了你们的意见，留在贺兰城不继续东进。难道你这蛮子还觉得不满意？”

汗青有一半蛮人血统，如果是不是皇帝陛下信任，很难在唐军里做到这么高的位置，所以平日里最是忌惮别人喊自已蛮子，但皇帝陛下自然不同，他称汗青蛮子那是过往的习惯而已。汗青只会觉得亲近骄傲。

但今天他哪里有心情骄傲，想着峡谷东面数百里外那片惨烈的战场，想着那些实力恐怖的修行强者距离陛下如此之近，他的声音都有些颤抖：“我依然坚持认为陛下就算是要坐镇大军，也应该退回北大营。”

皇帝微恼说道：“朕让你看贺兰城这么多年，难道你还觉得贺兰城不可守？”

汗青闻言一凛，沉声说道：“贺兰城固若金汤……但陛下，如今荒原上强者云集。”

皇帝说道：“荒人的强者，要应对西陵神殿里那几位大人物，都惨淡不堪，哪有余力和精神来刺杀朕？”

此时城墙之上别无他人，汗青看了黄杨大师一眼，挣扎片刻后压低声音说道：“陛下，我担心的……便是神殿的那几位大人物。”

此时东荒之上，西陵神殿掌教大人亲至，又有天谕、裁决两位大神官，还有道门在诸国里隐藏着的客卿高手，这种阵容岂止豪华，简直是近百年来声势最为恢宏浩大的阵势，除了书院没有别的任何地方能排的出来。

皇帝陛下闻言微怔，旋即放声大笑起来，说道：“道门看我大唐向来不顺眼，如今朕难得出次长安城，要说他们会不会有什么心思，还真说不准，你的担心亦有道理，只是朕却不信，神殿里那几位大人物敢真的对朕不利。”

汗青听着陛下这话里透着的豪迈气息，心头不禁一阵苦涩，知道以唐人的性情，说到胆魄方面，那便再难劝说，但他依然有些不甘心，说道：“北方军调了半数进东荒，金帐那边不安稳怎么办？陛下还是应该去北大营……”

皇帝陛下微微皱眉，说道：“有徐迟坐镇北大营，朕有什么好担心的？”

徐迟乃是大唐帝国四大王将之一，向来沉稳低调，名气远不如镇国大将军许世，也不如当年的镇军大将军夏侯，但这名大将军的防守却堪称举无双，大唐帝国与金帐王庭要保持平稳，所以他一直负责北方军。

汗青没有办法诋毁徐迟大将军的能力，不由急的满头是汗。

皇帝看他颓丧神情，忍不住笑了起来，挥手示意他退下……落日西下，照耀在贺兰城上，东向的城墙上略显幽暗，大唐铁骑已经尽数通过峡谷前往东荒，皇帝陛下却依然站在城墙上，手抚栏杆，目眺远方，若有所思，他的鬓间已现花白，脸上却没有任何老态，只是比前些年瘦了不少。

荒原上比长安要寒冷不少，此时没有阳光临体，野风穿峡而至，皇帝陛下微微蹙眉，举手握拳堵在唇边，强行把咳意镇压，然后从怀中取出一瓶丹药服了一颗。

“镇咳之药终究只能治表，无法治本。吃多了对身体没什么好处。”

黄杨大师看着他担心说道。他与皇帝陛下多年前便结识，自悬空寺学佛归来之后，二人更是义结金兰，所以说话行事与普通臣子不同，很是直接。

皇帝陛下微微一笑，说道：“这么多年了，还是治不了本。那便让自已舒服些。”

黄杨问道：“陛下，莫非你真的不担心？”

皇帝陛下闻言，眉头微挑说道：“担心什么？金帐王庭那位单于还是西陵神殿那些神棍？朕带着十余万铁骑在外。我就不信金帐王庭敢来。”

黄杨看着陛下言谈之间的淡然自信神情，不由微微一笑，心想自已竟是忘了陛下当年做太子时。曾是纵横北疆无敌的一代名将，金帐王庭在他手中不知道吃了多少苦头，哪里敢轻挑战衅，只是……

皇帝猜到他的担心与汗青一样，摇头说道：“西陵神殿若想让朕死，便必须全力出击，但他们现在的目标是荒人，是冥王之女。”

“而且，他们哪里敢来刺杀朕。”

黄杨沉默片刻后说道：“其实我更担心长安城。”

皇帝陛下微微蹙眉问道：“你觉得公主监国不妥？”

黄杨心想何止自已觉得公主殿下监国不妥，大唐无数大臣甚至是街头的百姓。都觉得此事大为不妥，御驾远起赴荒原，还把那两位带在身边，若一旦出事，长安城只怕会陷入动荡。

没有待他回答。皇帝陛下淡然说道：“我知道你们在担心什么，那些担心都没有意义，即便朕真的出事，遗诏谁敢不遵？”

黄杨大师平静说道：“遗诏要让人看到才有效力。”

皇帝陛下说道：“若朕先死，夫子在，书院在。谁敢行大逆不道之事？汗青担心朕之安危，你担心国之安危，那是因为你们都没有想明白一件事情。”

“要我大唐覆灭，须先灭夫子，再灭朕，然后还要把书院全灭，如此方能做到，而这个世界上，哪里有人能够做到？”

黄杨缓缓摇头，说道：“但是夫子终究已经老了。”

“夫子永远不会老……”

皇帝陛下这句话明显还有下半截，但不知道什么原因，可能是自已有所触动，沉默片刻后缓声说道：“其实朕才是真的老了。”

黄杨知道陛下的身体一直不好，明白他所说的老，其实是病，心情不禁变得有些低落，旋即想到生死本是寻常事，何必忧愁。

知道黄杨已经想通，皇帝陛下笑了起来，伸手摸了摸他的光头。

这是多年前他很习惯做的事情，但黄杨大师多年没有被人如此不敬地摸过脑袋，哪里能够习惯，高僧大德的模样顿时消失无踪，极恼火地瞪了皇帝一眼。

皇帝笑容渐敛，看着他平静说道：“生死之忧多徒劳，但身后之事需要提前安排，朕已想好，皇位传给小六。”

黄杨脸上的恼怒神情骤然凝结，过了很长时间才清醒过来，吃惊说道：“如此大事，怎么这般随意便定了，而且陛下为何要先让我知道？”

皇帝说道：“你先前不是担心遗诏的效力？你便是遗诏的执行人。”

黄杨声音微涩说道：“我哪里有这等能力，这本应是书院的事情。”

皇帝摇了摇头，说道：“书院不得干涉朝政，这是夫子定下的铁律，原先还有个宁缺，我本属意他来执行朕的遗诏，但现在这小子为了自已的老婆，正在和整个世界甚至包括朕作战，哪里还用得了他？”

黄杨想起那个传闻，眉头蹙的越发紧，向后方楼台望了一眼。

皇帝知道他在想什么，平静说道：“听闻书院余帘教授前年收了位女弟子。”

黄杨说道：“是，据说是魔宗行走唐的妹妹。”

皇帝看着他说道：“书院不在意此事，朕不在意，大唐便也不需要在意，至于你和青山的担心……回长安后，我会让小六拜大先生为师。”

黄杨双手合什，真诚赞道：“如此便没有任何问题……未完待续)rq