因为过于兴奋，那名地痞没有注意脚下，踩到一块冰上，滋溜一声滑倒，手里的菜刀在一名同伴的大腿根上滑过，然后砍在支着面摊篷子的粗毛竹上。

可能倒下的太猛，或者是刀太快，那名同伴的大腿根处出现了一个大口子，鲜血狂喷，粗毛竹从中断开，刺进另外一名地痞的胸口。

场间一片混乱，待人们清醒过来时，发现那三名地痞都死了。

一名地痞浑身都是自已喷出来的血，一名地痞的胸窝被戳穿，拿着刀的那名地痞则是在混乱中误伤了自已的腹部，肠子流了一地。

很血腥的画面，很令人震撼的变化，无论是看热闹的民众，还是面摊父女二人，都脸色苍白至极，无法醒过神来。

“给我煮面。”

桑桑看着摊主说道，然后微微皱眉，发现不止香菜末没有，便连辣椒油也已经打翻，顿时没了吃面的兴趣，牵着大黑马离开了面摊。

她走到街对面卖烧饼的汉子身前，想要买两块烧饼，不知为何又改了主意。便在这时，她听到面摊传来的议论声。

人们赞美苍天有眼，说要替那对父女作证，这是昊天的神迹，又有人提到了县城外的道观，要父女去道观还愿，说那里的牛道人是真正的仁善好人，然后便有妇人叹息道好人没好命，牛道人就快死了。

桑桑牵着大黑马出了县城，找到那间并不破落、但明显有些简陋的道观。漠然的目光隔着院墙，看到了那名垂死的老道。

老道很干瘦，身上长满了脓疮，准备接掌道观的一名中年道人有些厌恶地站在门外，平日里受过道观救济的人，则是忍着恶臭在旁边侍奉着。

她静静看了会儿，然后转身离开。

就在她离开后不久。简陋的道观里忽然生出一阵异香，紧接着有金花从陈旧的房梁上垂落，洒在了老道的身上。

老道脸上的脓疮以肉眼可见的速度缩小。然后消失，满头枯槁的白发竟瞬间变得乌黑无比，他的病不但好了。而且年轻了十几岁的样子。

那名中年道人惊愕无比。房间里的昊天信徒们，则早已跪到了地面上，对着天空不停地叩拜祷告，用哭一般的声音感谢昊天的恩赐。

老道在人们的搀扶下艰难坐起身，想着这一生虔诚奉道，艰难救济世人，终于有了回报，双手向天老泪纵横道：“神爱世人啊！”

在道观西南数里外，桑桑牵着大黑马行走在林间。

大黑马看着她的背影，眼里全是疑惑的神情。它想不明白她为什么要做这两件事情，记得宁缺以前说过，天道无形更无情，人间的子民信徒，在她眼中应如蝼蚁一般。那么她为什么要管这些事？

……

……

在某座深山里外，桑桑遇到了一户人家。这家人有老有少，一共十四口，以烧炭为生，日子过的有些辛苦，却自有一份平静的幸福。

没有谁知道。这家的老太爷当年是魔宗的一名低级执事，在魔宗覆灭之后便逃进了深山，娶了当地的女子开枝散叶，然而他终究没法忘记自已的出身，在子女稍大些之后，便开始传授他们魔宗功法，那些功法自然谈不上高级，而且在深山老林里也没有什么用处，只不过老太爷想求个心安罢了。

在桑桑离开之后，炭窑忽然崩坍，引燃了院子里堆的干柴，凶猛的大火把一家十四口人焚成了雪白的灰烬，是为净化。

大黑马跟在她的身后，看着她那双*洁白的脚，默然想着，如果说无鞋就是天真，那么宁缺说的很对，天真就是残忍。

神爱世人，只爱她想爱的世人。

昊天依然无情，

……

……

隆冬时节，桑桑牵着大黑马来到宋国都城，穿过繁华的街巷，来到一家不起眼的小酒楼前，她忽然感觉到很饿。

那些酒足够她在人间行走更长时间，这种饥饿的感觉与身体无关，而是心理上的感受。她厌憎并且逐渐开始警惕这种感受。

但她还是走进了这家小酒楼，走上安静的三层楼，没要菜单便点了十八个菜，同时要了一盆冰镇的甜芋泥。

这家酒楼她来过，那些菜名没有记错，餐前的甜点也没有忘记，所有的一切，都和上次来时一模一样。

没有过多长时间，冰镇芋泥便送了上来，然后十八盘冷热荤素搭配得宜的菜，也流水般送了上来，在她身前满满排了一桌子。

桑桑没有拿筷子。她看着桌上的这些菜肴，看了很长时间，然后想起上次在酒楼上，那人对她说过这样一段话。

“这道菜你得试试，这可怜孩子，跟着宁缺这些年就没过过好日子，要知道人间不知有多少好吃的东西，有多少好玩的东西，这些天你就跟着我享享福吧。”

她缓缓闭上眼睛，想起那人在泗水畔对她说过另外一些话。

“我带你吃人间最好吃的烤羊腿，带你吃宋国最考究精致的十八碟，我带你吃草原最鲜美的涮羊肉，我带你吃了牡丹鱼，生蚝汤，我带你去看了雪峰，泛舟海上，苔原镜湖，还让你和宁缺成亲洞房。”

“我带你吃遍人间美食，带你赏遍人间美景，我让你体会到做为人最大的快乐，我甚至还顺手让你体会了一下更深的情感。”

“在你眼里，人类都是蝼蚁，如今你却与蝼蚁成了亲，并且感受到了其中的美好，你感受到了充分的人间的美好，那么你会不会有那么一丝想要留在人间的念头？这些年来，你想尽一切办法要找到我。邀我上天一战，但你有没有想过，其实我也很想邀你来人间做客？”

她睁开眼睛，眼眸里没有一丝情绪。

天空里忽然落下好大一场暴雪，把宋国都城笼罩其中，街道上传来惊呼声和走避声，酒楼栏上瞬间积上了雪。很是寒冷。

她愤怒，所以天降暴雪。

她在断峰间醒来，走到雪海上时。看了一眼牡丹鱼。

她最开始时，一步便是千里，然后便开始变慢。

酒徒这所以无法避开她。不是因为她够快，而是因为她是规则，酒徒无论利用什么手段，那些手段都是她的。

之所以变慢，是因为她的气息随着行走开始变得浊重起来。

她在人间行走，便开始融入这个人间。

她望向自已丰满的身躯，明白自已的身体里多了些什么。

是那人留在她身体里的人间之力。

是那人带她体会过的人间的美好，那些……低级但很顽固的气息。

她看着桌上的十八盘菜缓缓拿起筷子，开始进食。

她吃的速度很快，比那人还要快。

片刻后。十八盘菜全部进入她的腹中，那盆冰镇芋泥也被吃的干干净净。

宋国都城的雪停了。

她走出酒楼，牵着大黑马来到街道上。

街道上重新变得热闹起来，孩子们在堆雪人，有的则是准备打雪仗。有摊贩趁机大声呦喝：“冰糖葫芦！”

她看到了不远处街边的陈锦记，想起来那人曾经给自已买过一匣脂粉，后来在那座叫长安的城市里又买了一匣。

她的神情变得愈发凝重，眼眸里的情绪愈来愈淡。

人来人往，她在街道中央，负手牵缰。高傲而且孤独。

她不看天，因为她就是天。

她看着人间，不能退，却也不能向前。

她不允许自已再向人间踏入一步。

这是那人登天之前给她设下的局，或者说向她提出的问题。

怎样破局，怎样解题？

她即便无所不能，在这样一道大题目前，也需要时间。

她的神情变得越来越漠然，眼眸淡的仿佛透明。

不远处传来呦喝烧饼的声音。

她发现自已又饿了。

在那个县城里，她就没有吃到烧饼。

她愤怒于这种情况，决定把这座都城里的人全部杀死。

忽然间，她觉得有什么湿软的事物触到了自已的手背。

她回首望去，黑发飘起，一片残雪被发丝击碎成最细微的粒子。

大黑马前蹄屈起，似在谦卑地行跪，在严寒的天气里，鬃毛里的汗水不停冒着热雾，明显紧张到了极点。

当桑桑的目光落在它身上后，它愈发紧张。

它犹豫了片刻，小心翼翼在她手背上又舔了一下。

桑桑静静看着它。

大黑马拼命地摇着尾巴，露出乞怜讨好的神情。

挑着烧饼担子的小贩，个子生的非常矮，从旁边经过，还在不停呦喝着，浑然不知自已刚刚与死亡擦肩而过。

桑桑看着大黑马，说道：“不怕死？”

大黑马恨不得把头埋进雪里去，生出无限悔意。

她转身望向长街，重新看着人间。

只不过此时她眉眼间的寒意稍逝。

大黑马抬起头来，看着她的背影，心情愉悦了很多。

卖烧饼的矮子，挑着担子颠颠地向街那头跑去。

那处有个美丽的少妇正在等着他。

二人说着话，往家里走，卖烧饼的矮子有些骄傲，又有些自卑，不怎么敢看行人的眼睛，那少妇则是与四邻不停打着招呼。

桑桑看着那边说道：“人类的爱恨是如此卑贱可笑的存在，却被他们虚伪地视作信仰，这样的世人有什么值得你去爱的？”

大黑马低着头，不敢表示反对意见，但并不赞同她的话。