春雨里的古寺，空气很清新，那些把后寺碾成废墟的巨大崖石，则生出一种残破感觉，于是细雨也变得凄迷起来。

因为桑桑的身份，观海僧不敢让寺中僧人相陪，自己陪着宁缺二人在雨中漫步，至天音殿处，却有僧人匆匆赶来禀报。

“西陵神殿骑兵已至山下镇前。”

那名僧人的脸色有些苍白，他根本不知道发生了什么事情，为什么西陵神殿的骑兵会忽然出现在烂柯寺前？道门究竟想做什么？

观海僧猜到西陵神殿的骑兵与宁缺二人有关，但他想错了其中的因果，神情也变得有些凝重紧张。

宁缺说道：“不用担心，他们不会进寺。”

话是这般说，观海僧哪里能真的放心，烂柯寺被骑兵围困，怎么看都是寺毁僧亡的前兆，对方肯定要己方交人。

“他们不是来抓逃犯的。”

宁缺有些不好意思，说道：“你把这些骑兵想象成她的保镖便是。”

观海僧这才醒过神来，心道原来如此。

宁缺见他依然有些不安，便让他自去前寺处理事务。

观海僧说道：“贵客远来，我身为寺中住持，当然要陪着。”

宁缺说道：“两夫妻雨中漫步，一个大光头在旁边杵着，这叫什么事儿？”

观海僧说道：“后寺残破，有些不好行走。”

宁缺说道：“又开始说笑话了。”

观海僧笑了起来，心想自己这话确实很没道理，世间哪有什么艰难险阻，能够拦住宁缺，更何况昊天就在他的身边。

大黑伞像黑色的莲花，盛放于微雨之中。

大黑马没有伞。被雨水淋的有些狼狈，自然心生怨气。

宁缺哪里会在乎它的感受，撑着伞带着桑桑在寺内随意行走。

那年秋天，他们曾经在这里住过很长一段时间，对古寺里的一切都很熟悉，虽然烟雨凄迷遮人眼，也不会走错方向。

宁缺先去塔林，在那座满是青苔的坟墓前静静站了会儿，对墓里那位彻底改变修行界格局的舞女说了声好久不见。

接下来他穿过雨廊。来到曾经住的禅房看了看，又去到偏殿，对着那几尊石尊者像沉思，然后向后寺那些残破的殿宇走去。

烂柯后寺的大殿，早已完全垮塌。崖石上已经生出了青苔，石间偶尔能够看到破损的佛像，沧桑的感觉油然而升。

站在残破的旧寺前，看着满山巨石，宁缺沉默不语。

进入烂柯寺后，桑桑便一直没有说过话，无论是在墓前。还是在殿前，还是在此时如墓般的大殿前。

烂柯寺，改变了轲浩然和莲生的命运，也改变了宁缺和桑桑的命运。

数年前的那个秋天。他带着桑桑在这里治病，在这里学习佛法，桑桑被揭露身世，变成了举世皆欲杀的冥王之女。

他们从这里开始逃亡。通过佛祖棋盘，逃至悬空寺。逃到月轮，再逃到东荒，遇见夫子，乘舟出海，到今天再次回到这里。

在这些年里，发生了太多事情，宁缺看着残破的殿宇，回忆着当时在这里做的事情，情绪变得非常复杂。

曾经的千里逃亡，同生共死，其实都是假的，只是昊天的一个局，这个局欺骗了他，瞒过了夫子，巅倒了红尘，甚至她自己都不知道。

站在雨中殿前，宁缺想起和歧山大师的那番对话，下意识里望向身边的桑桑，在心里默默说道：天意果然难测。

顺着巨石里的缝隙，他们离开了后殿，走过烂柯寺破损的寺墙，来到了瓦山深处，沿着那条曾经走过的山道，过树下的棋枰，过溪上的桥，看雨中的树，来到山腰间的那间禅室小院。

小院里陈设依旧，朴素干净，榻上的棉褥还是那般软。园墙上有扇形的石窗，站在窗前，可以看到烟雨里的瓦山景致。

那时候的桑桑重病将死，在榻上缠绵咳嗽，对他说了很多话，交待了很多遗言，他站在石窗前沉默了很长时间。

他站到石窗前，仿佛昨日重现。

桑桑走到到他身旁，轻轻咳了两声。

宁缺转身看着她，说道：“要不要用热水烫个脚。”

桑桑沉默不语。

不是当年情在今日带来惘然，而是她真的病了。

这个病叫做虚弱。

来到人间，从在断峰间醒来的那一刻起，她便不停地在变弱，她的身体变得越来越沉重，她的神力越来越少。

这里是充满红尘意味的人间，不是客观冰冷的神国，她在人间的时间越长，便会变得越来越虚弱。

她现在依然很强，比人间所有修行者加起来都更要强大，但和在神国的她相比，她已经变弱了很多，因为虚弱，所以开始善感。

离开别院，来到瓦山峰顶。

那座曾经高耸入云的佛祖石像，现在只剩下小半截残躯，隐约可以看到袈裟的流云痕迹，绝大部分都已经被君陌的剑斩成了顽石。

桑桑背着

双手，静静看着天空。

那里曾经有佛祖慈悲平静的面容，但现在什么都没有，只有雨丝。

但她依然静静看着那处，仿佛看着佛祖的脸，不知道在想些什么。

宁缺有些不安，问道：“在看什么呢？”

桑桑看着雨空里虚无的佛祖面容，说道：“我见过他。”

宁缺心想，佛祖是无数轮回里的至强者之一，你既是昊天，自然对他会留下相对深刻的印象，就像你曾经见过老师那样。

桑桑知道他在想些什么，说道：“不，我见过他。”

宁缺有些不解，说道：“佛祖在世时，你自然见过他。”

桑桑说道：“不，佛陀在世时。一直不敢让我看见。”

宁缺微微皱眉，问道：“那你何时见过他？”

桑桑说道：“就在先前那一刻。”

宁缺沉默很长时间，说道：“在你见到这座残破佛像时？”

桑桑说道：“在我抬头看他之前，便看见了他。”

宁缺不明白这句话的意思，但从这句话里隐约推断出一个很震撼的事实：“你是说……佛祖并没有真的涅槃？他依然活着？”

桑桑说道：“他已经死去，但还活着。”

宁缺觉得这话说的太深奥了。

桑桑收回目光，看着他说道：“或者说，他同时活着，并且死去。”

宁缺望向残缺的佛祖石像。看着雨空里什么都没有的那处。

大黑伞因为他的动作向后倾斜，雨丝落在他的脸上，有些微湿微凉，他仿佛看到佛祖正在雨中微笑，慈悲的面容上满是泪水。

他说道：“我还是不懂。”

桑桑向佛像莲座后方走去。说道：“就是你说过的那只猫。”

宁缺想起很多年前在岷山的时候，有个夜晚实在太无聊，她又闹着不肯睡觉，于是他给她讲了个很可怕的故事。

那个故事的主角，是一只姓薛的猫。

对于他来说，又生又死的猫只不过是有些费解，但对一个三岁多的小丫头来说。听不明白之余，自然觉得很可怕。

宁缺看着雨空里那座并不存在的佛像，忽然也害怕起来。

……

……

这场春雨出乎意料地变大了，山道上积水。变得湿滑难行，宁缺带着桑桑走进后山那座洞庐，暂作歇息。

“这场雨来的正是时候。”

宁缺收起大黑伞，坐到石桌旁的蒲团上。看着头顶被雨水击打的啪啪作响的山藤，说道：“我本就打算带你来这里看看。”

洞庐是歧山大师的居所。他和桑桑曾经在这里下过一盘棋，用的是佛祖的棋盘，落下的是一颗黑子，局中有无数劫。

“你带我来烂柯寺究竟想做什么？”桑桑问道。

宁缺说道：“我想带你看这旧寺，解些心事。”

桑桑坐到桌前，说道：“继续。”

宁缺说道：“在南海畔，你有所感慨，那令我很紧张，因为我无法想象，如果你对整个人类失望以至愤怒，这局面该如何收拾。”

桑桑说道：“人类需要我的时候，奉我如神，不需要我的时候，弃我如草，如果站在我的位置，你会有怎样的情绪反应？”

“不知道，因为我毕竟不是昊天，我没有承受过人间无数亿年的香火，自然也无法体会那种被背叛的愤怒。”

宁缺说道：“我想告诉你的是，人类并不像你想象的那般冷漠无情，你在世间依然拥有无数虔诚的信徒。”

桑桑说道：“那是因为信我，对那些人类有好处。”

宁缺说道：“不是所有人类都只从利益角度出发，我们还会被很多别的事情所影响，我们不是天性本恶，我们对自己以及生活的世界，其实始终还是保留着一份善意，我带你来烂柯寺，便是想你能看到那份善意。”

桑桑说道：“你想我看到的善意是什么？”

宁缺说道：“歧山大师，便是人类最简单又最干净的那缕善意。”

歧山大师，乃是佛宗最德高望重的大德，以毕生修为在滔滔洪水里换得百姓安康，他曾收留莲生，也想治好桑桑。

在德行方面，大师是最无可挑剔之人，对于当年的宁缺和桑桑来说，他是位慈爱的师长，无论佛法还是别的方面。

桑桑承认宁缺的看法，但她不同意宁缺的说法。

“歧山本善，但他善意的出发点，依然是人类的利益，无论是收留莲生，还是想用佛祖棋盘助冥王之女避世，都是如此。”

宁缺说道：“这岂不正是大善？”

桑桑静静看着峰顶，说道：“佛陀要普度众生，佛家弟子精励修行皆如此，但我并不在众生之中，佛法如何度我？”

……

……

（这是个好故事，再次重申，虽然我写的可能不是很好，但在我心里，将夜现在应该过八十分了，下一章会比较晚，大概在零点前后。）