柳白站起身来。

剑阁弟子微凛，想到师尊先前说的那些话，知道他决定不再等待，那么这便意味着修行界最巅峰的一场战斗，即将到来。

然而就在此时，神辇幔纱微拂，叶红鱼走到了原野间。

气氛低落的西陵神殿联军，看到原野上的那抹血红身影，先是变得鸦雀无声，然后暴发出雷鸣般的欢呼声。

叶红鱼是道门真正的天才，前些年压的隆庆皇子喘不过气，是宁缺最不愿意面对的对手——世间最年轻晋入知命境的纪录，依然由陈皮皮保持，但如果她愿意，也许她会在陈皮皮之前便做到这一点。

这听上去似乎没有什么说服力，然而事实证明，当她想要做某件事情的时候，她总能做成，比如成为裁决大神官。

看到叶红鱼的身影出现在原野上，柳白把双手负到身后，不再前行。

对于西陵神殿里的那些大人物，柳白向来不怎么喜欢，包括掌教大人在内，但唯独，他一直很喜欢，或者说很欣赏叶红鱼。

不是因为叶红鱼能够坐上裁决神殿的墨玉神座，与他有很深的关系——那封信里的纸剑便是柳白亲手画的——更是因为，他知道现在的叶红鱼从来没有局限在那柄剑的领域里，她的道门神术已然大成。

柳白依然认为君陌要比叶红鱼更强，但他认为昨天傍晚，君陌留下那句你不是我的对手后，叶红鱼此时依然选择出战，那么便必有可战这理。

他很想知道，叶红鱼会怎样做。

他更想知道，她和君陌这一战的结局。

所以他再次选择观战。

……

……

西陵神殿联军的士气。被青峡外那柄铁剑。斩杀的无比低落，直到叶红鱼的身影，映入众人眼帘。他们才重新振奋起来。

叶红鱼向青峡走去，走到原野正中才缓缓停下脚步。

巨浪般的欢呼声，从她身后传来。越来越高，然后忽然静止。

无数双目光落在她身上那件血色的裁决神袍上，无比紧张，更是期待。

她站出来，便能对联军士气造成如此大的影响，最关键的还是她西陵大神官的身份，虽然她是西陵神殿历史上最年轻的裁决大神官。

西陵大神官，必然是无数道门修行者无比敬畏的神座，是世间亿万昊天信徒心中的神明。谁会认为神明会败给凡人？

神殿联军军营里隐隐有调动，不知多少万人涌出军营，来到战场最前方。手持长矛铁枪。兴奋地看着原野间的画面。

欢呼声、嘈杂的议论声已经停止。

天地间一片安静。

有敲击声忽然响起。

那是长矛尾端，与原野的撞击声。

手持武器。敲击大地的人数越来越多，声音变得越来越响。

不知数千数万根长矛和铁枪，在与地面互相撞击，地面开始震动。

最开始时，无数兵器与地面的撞击声密集而杂乱，然后渐渐变得整齐起来，节奏变得越来越快，最后变成最沉重的一声。

轰！

……

……

如同战鼓般的敲击声，最后凝作了一道雷鸣。

就在雷鸣响起的那瞬间。

叶红鱼出剑。

面对君陌如此可怕的对手，她出剑便必然是最强的一剑。

就在出剑的同时，她被黄金神冕束缚住的黑发，被大风吹拂向后狂舞。

她的双眼骤然明亮，眼眸最深处的两抹神之星辉开始猛烈地燃烧，金黄色的火焰里能够看到最纯洁的灵魂在舞动。

然而明明已经出剑，道剑却依然在她手中。

那柄薄薄的道剑，没有化作一道长虹飞往青峡，也没有虚缈不见隐于风中，而是被她握在手里，遥遥指向青峡处那个男人。

道剑没有出。

但剑已经出了。

天色阴晦。

青山前的原野很是暗沉。

天地间骤然出现数万道白色的湍流，直刺青峡。

一道白色湍流，就是一道剑痕。

她借神之星辉看穿天地气息分野，以昊天神术发出的剑痕。

有数百道剑痕贴着原野地面，横越满地尸首与鲜血，直指青峡。

更多的剑痕直上天穹，甚至快要进入暗淡的云层，然后像羽箭一般，沿着完美的弧形下落，依然指向青峡。

这些剑痕距离天空更近，吸收云层里散发出来的天光，再把那些天光折射成七彩的光线，看上去就像是真正的光剑，

美丽的宛似梦幻一般。

无数道带着圣洁庄严意味的剑痕，从叶红鱼的手中的道剑尖端发出，然后或静或逸，或直上青天或静依大地，直刺君陌！

看到这幕不可思议的画面，西陵神殿联军营中，再次暴发出欢呼的声音。

柳白的眉头却微微蹙起，有些不解。

……

……

君陌的盔甲，是世上最好的盔甲。

纵使前一刻还染满鲜血与尘埃，只需要被风吹拂片刻，便重新变得洁净如新。

明亮的盔甲，就像是镜子一般，反射着天地间的画面。

青山之前的阴晦天空。

被血染红浸湿的原野。

还有那数百道圣洁庄严的剑痕。

以阴暗天穹为幕布，那些明亮的剑虹，看上去非常美丽。

仿佛就像是一场盛大的烟花。

盔甲上的烟花越来越明亮炽烈，代表着那些剑痕越来越近。

二师兄抬头看着天空，什么都没有做。

在很多人眼中，这只是一瞬间，但事实上他已经等待了很长时间。

他一直在等待，等待那数万道剑痕，最终变成一剑。

然而他却始终没有等到那一刻的到来。

当他确认这数万道剑痕不会重新汇成一剑后，眉头微挑。

交战至今。他的脸上始终没有任何情绪变化。这是第一次。

因为他暂时没有想明白，叶红鱼为什么会出这么多剑。

到了他和叶红鱼这种境界，都清楚什么才是真正的强大。

美丽不是强大。比如盔甲上的烟花。

圣洁不是强大，比如她眼中的神辉。

壮观不是强大，比如横亘天地间、令万人惊叹的数百道剑痕。

专注才是强大。

这场由无数道剑形成的烟花。根基是叶红鱼境界高妙的西陵神术，看似盛大壮观，也因其如此，所以无法做到绝对的专注。

长安夏天的暴雨，虽然声势浩大令人心悸，但来去匆匆，雨消后却很难在古老的城墙上留下任何痕迹。

书院檐前的滴水，虽然淅淅沥沥悄无声息，但持之以恒。千年后不知滴穿了多少块坚硬的青石过道砖。

二师兄没有与叶红鱼交过手。

但他通过宁缺，看过柳白画给叶红鱼的那把剑，同样也是通过宁缺。他知道叶红鱼是一个怎样的人。

在他看来。这个刚刚领悟柳白剑意，便敢直闯裁决神殿夺位的小姑娘。毫无疑问是新一代里的最强者。

她比皮皮强。

比宁缺强。

那么她就不可能不明白，什么才是真正的强大。

她最强大的一剑，必然就只是一剑。

不可能是这么多剑。

二师兄一直等叶红鱼万剑合一。

因为他决定在她使出最强的那一剑时，出剑击败她。

唯如此，才称得上快意。

然而叶红鱼没有这样做。

他不明白她为什么没有这样做。

即便她使出最强一剑，二师兄也自信能击败她，但此时她出剑便是万道，等于提前宣告失败，因为她根本寻找不到一丝胜机。

二师兄忽然想明白了。

叶红鱼今日出战，根本就没有想着求胜。

“为了最终的胜利，竟能如此冷静地放弃自已的骄傲，这也是一种骄傲吧？”

二师兄想道，然后看着来到青峡处的万道剑痕，说道：“这就是樊笼？”

他举起手中的铁剑，斩向数万道剑痕构织而成的樊笼神阵，神情凝重。

不是因为樊笼。

而是因为叶红鱼藏在樊笼阵之后的心意。

……

……

樊笼是西陵神殿最精深强大的阵法之一。

轲浩然以浩然剑拟了一座樊笼阵，便困了莲生大师数十年，前代裁决大神官也是以一座樊笼阵，把卫光明困在桃山十余年不能出。

叶红鱼此时以数万剑痕筑成的樊笼阵，根源便是她曾经在魔宗山门里见过的那些浩然剑痕，只是她如今虽然已至知命境巅峰，但和当年的轲先生相比还要差很远，甚至还不及前代裁决大神官。

她之所以能够杀死前代神座，成为新一代的裁决大神官，其中一个最重要的原因，便是因为卫光明破樊笼阵后，前代神座一直重伤未愈。

以她如今的境界，这座以道剑凝成的樊笼阵，可以困死无数强者，但不足以困死书院二师兄，这也就意味着这场战斗她输定了。

但她不怕输。

正如二师兄最终想明白的那样，她今日出战根本就没有想着求胜。

一名西陵大神官，在数十万信徒眼前败给对手，是很没有尊严的事情。

但她不在乎。

她的樊笼阵虽然困不住二师兄一世，至少可以困住他一时。

她要的就是那一时。

刹那辰光，足够西陵神殿联军做很多事情。

比如千骑冲锋。

而当青峡处响起琴箫声时……

神辇里，天谕大神官伸出手指，把身前的西陵教典翻到某一页。

……

……

（周五的章节数错了……这两天连着是岳父岳母的生日，今年是岳母大人六十大寿，有些辛苦，一边写一边犯困，明天没事了，明天两更。）