吕清臣老人微笑问道：“那你想知道哪些事情？”

宁缺认真思考了很长时间后，说道：“我想知道……什么是修行。”

吕清臣笑道：“你真的很贪心。”

宁缺脸上全无尴尬之色，说道：“那么……您能告诉我修行分多少境界，不同境界有怎样不同的能力吗？”

“依然是出乎我意料的选择。”吕清臣老人微笑说道：“要知道这些东西虽然世俗普通人确实不是很清楚，但终究也算不上什么秘密。”

“算不上秘密还是秘密。”宁缺笑着回答道：“我会替您守住。”

“好吧。”吕清臣老人笑出声来，略一沉吟后问道：“你知道昊天道吗？”

宁缺看着这位昊天道的南门行走，点了点头。

“我出身昊天道南门，奉命游历世间，世人常常把我们称作门下行走。所以既然你想知道与修行相关的一些东西，那么我就从昊天道讲起。”

“昊天道祭奉昊天，乃天下唯一修行正门，因为昊天照耀人间，天地万物方能随之而呼吸，这呼吸正是我昨夜所讲天地之息或是元气，所以昊天为一切之始。”

“人本乃万物之一属，懵懂居此天地逆旅间，偶蒙昊天降下启示，方始明悟自然造化之理，故以意念控天地元气，行种种玄妙之事，是为修行。”

“修行之路漫漫修远，繁复艰辛最考意志，而这条道路被我们分成五个段落，也就是你所说的五个境界。”

“初境称作初识。是指修行者之意念自气海雪山外放，明悟天地之息的存在。”

“第二个境界称为感知。这一阶段修行者能够触碰到天地间流转飘浮着的元气，并且能够与之和谐相处，甚至进行一些感觉上的交流接触。”

“第三个境界称为不惑。指修行者此时已经能够初步明白天地间元气流动的规律并且加以利用，世人口中所谓剑师符师便范指此类。”

“第四个境界称为洞玄。进入这个境界的修行者已经能够把自己的意识与天地元气融为一体，对于念者而言，意味着他可以通过自己的意识直接攻击敌人，在这个境界里浸淫日久，或者能够做出一些格外玄妙的手段。”

“少年，你不用这般看着我，我确实进入了洞玄境界，只可惜临到老时才极为勉强地把右脚迈了过去，如今我油将枯，灯将尽，大概这辈子也没有希望把后面那只脚也拖进门里，不然……当夜要杀一位大剑师又何须那般麻烦。”

车厢内油灯光线暗淡，似乎真的是有些缺油，吕清臣老人笑着说道，然后低头看了一眼自己的左脚，慨叹着年华易逝，时间从不等待。

“第五个境界称作知命。”

“所谓知命，便是知天命。”

“进入这个境界的修行者不再仅仅是从表面上明白天地元气流动的规律，而是从本质上掌握了天地元气的运行规律，明白了昊天与自然万物之间的联系，明悟了世界的本原。进入这种境界的人，或许才可以看为真正的得道吧。”

宁缺津津有味听着这些东西，发现老先生讲完了，赶紧举起手来问道：“先生，五个境界之上是不是还有更高的境界？”

“为什么你会这么认为？”吕清臣颇感兴趣望着他。

他回答道：“如果修行真的是一条漫长的道路，那么这条道路肯定没有尽头，事实上这个世界上就没有真正走不通的路，所以我想肯定会有些更高的境界。”

“你这少年连初境都迈不进去，想不到没有消沉，反而兴致更浓了。”

听着老先生的笑骂，宁缺笑的更加无辜，说道：“就算是我好学吧。”

“我从未见过世上有好学像好色那般的男子。”吕清臣微笑道。

宁缺在心中默默赞了这句，然后摊开双手修正道：“那便不是好学，是好奇。”

吕清臣沉吟很长时间，抬起头来望着他，缓声说道：“传说中知命之上还有诸多玄妙境界，而真正在典籍上出现过的只有两种，一者为天启，一者为无距。”

“所谓天启，是指修行者能够直接聆听昊天启示，以虔诚奉拜祭道门神术，于空无之境中暂借昊天威势光明，昊天普照世间，纵是威势光明中之一缕，寄于一修行者之身，亦可想见那是何等样的大境界大威势。”

宁缺遥想世间某大神通，白衣飘飘跪叩上苍，云开雾散有光柱落下，其一挥手便云卷山撼，不由心神摇晃，难以自安，声音不知为何变得有些轻微沙哑。

“无距……又是怎样的境界？”

“典籍之上只是记载人世间曾经出现过这样的境界，却没有具体描写，只有廖廖一句形容：从心所欲而无距。”

吕清臣老人微微蹙眉，面容却是一片安然宁静，悠悠说道：“以我之猜测，所谓无距境界，那些圣人意念所至便能抵万里之外……这该是何等壮阔。”

从心所欲而无距……宁缺被这七字所深深撼动，然而究竟是无距还是无矩？

隐约间他仿佛捕捉到这两个字里藏着的某种悍然气质，并不像老人那般悠然以为壮阔，只是觉得潇洒无碍到了极点。

“关于无距……也许书院里面的记载会更多翔尽一些。”

吕清臣老人看着少年出神的稚嫩面容，感慨说道：“能入这两等境界的大修行者想必都是圣人，古谚虽云千年圣人降，但人世间已经不知多少年没有出现过圣人，所以这些……只不过是神话传说，听听便罢了，苦想多无益。”

宁缺俯身再拜表示受教。

老人笑道：“我本以为你会问如今世上有哪些出名的大修行者，哪些出名的世外高人，看上去年轻男子本应该对这些东西更感兴趣些，没有想到你会问这些。”

宁缺双手扶膝，沉默很长时间后抬起头来，看着老人认真回答道：“知道那些人世间的最强者，对于现在的我来说没有任何意义，他们是高飞在天的雄鹰，我只是在地上艰难爬行的蚂蚁，他们眼中不会有我，所以我的眼中也不必有他们。”

“那你……问这些修行基础的原因是？”老人神情异样看着他。

宁缺认真回答道：“那些大修行者至少在短时间内不会出现在我的生命中，然而进入长安我极有可能会遇到一些相对普通的修行者，比如像那位青衫书生般的大剑师，我自己不能修行，就越要弄明白什么是修行，知道他们的战斗方式……”

“你的目的是？”老人的花眉缓缓挑了起来，似乎对他的答案极感兴趣。

宁缺低头微笑，然后抬头平静应道：“如果将来某日，我被迫要和修行者做战，今天您教给我的这些事情，对我战胜他们提供很大帮助。”

“一个普通人与能调动天地元气的修行者做战？而且你要战胜他们？”

老人盯着宁缺的眼睛，喃喃重复问着，忽然间他的眉毛颤抖了起来，枯瘦的身躯里暴发出一阵极欢愉的大笑声：“哈哈哈哈哈！”

大笑声渐渐停歇，老人看着渐露尴尬之色的宁缺，微笑说道：“很豪迈，我喜欢。”

……

……