桑桑的右手在寒冷的夜风中。

她食指腹上生起一道光线，光线骤趋圆融，变成一团微弱的火焰，火焰的颜色异常洁白，没有一丝杂质，透着股圣洁的味道。

紧接着，她的拇指、中指，无名指，小拇指的指腹里也同时生出这种圣洁的光焰，把她微黑的小手照耀的异常白皙。

这些圣洁的光焰便是昊天神辉。

她手指间的昊天神辉，被夜风一吹便招摇而起。

更多圣洁的神辉光焰，从她身上崭新的衣服布料空隙里，从她微黑的小脸上，从她微黄的发丝末端渗了出来，罩住她瘦弱的身躯，被她握在左手间的大黑伞仿佛感应到了什么，无风而缓缓合拢，沉默依在她的腿畔。

雁鸣湖崖上大放光明。

桑桑大放光明。

仿佛无穷无尽的昊天神辉，从她瘦弱的身体里喷薄而出，瞬息之间照亮了她身前覆着雪的山崖，崖下狼籍一片的雪湖，湖对岸的断井颓垣，照亮了西岸的雪桥芦苇，东岸的冬林雪僧，照亮了整座长安城。

圣洁而炽烈的光芒，从雁鸣湖畔射向天穹，传向长安城里的每一个角落，深沉的夜里仿佛迎来了一场庄严的日出，亮若白昼。

……

……

雁鸣湖畔山崖上。

桑桑身体外的昊天神辉仿佛没有任何温度，因为她的发丝未卷，衣物未焦，但那些已成熊熊燃烧之势的光焰又似乎真的在燃烧。

她衣服上染着的血水被灼化的毫无踪影，鞋上沾着的泥土脏雪也尽数化作了青烟飘散一应污浊都被净化一空，变成比干净更加干净的透明。

就如同她的人那般透明。

天启十四年的某一日，那位逃离西陵神殿的老人来到了长安城，他买了碗酸辣面片汤，泼了半碗酸辣面片汤，污了自己的棉袄，在临四十七巷老笔斋里见着一个黑黑瘦瘦的姑娘，从此便不愿再离去。

那位老人看着她，跟着她，对她说机缘道光明，把毕生所学毫不藏私地传授给她，并且感慨万分说道，我从未见过比你更透明的存在。

所以桑桑是透明的。

所以她的身体里所散发出来的昊天神辉，没有任何损耗，没有任何折射，就如最初本原的神辉那般圣洁而纯净。

西陵神殿有苦心向道之辈也掌握了昊天神术，比如道痴叶红鱼便精于此道，然而道门中没有任何人能够施发出比桑桑更纯净的昊天神辉。

因为她本就是光明的传人。

她就是光明的女儿。

……

……

西岸桥畔的芦苇在洁白的光线照耀下，仿佛变成白玉石雕成的美物。

叶红鱼紧紧握着栏杆，看着远处湖上那片夺目的光明，震惊的无法言语，她知道桑桑会神术，还曾与那个小侍女彼此参详过，但她从来不知道桑桑真实的神术能力竟然强到了这种境界。

此时本来应该是深夜，无法借取昊天的光辉，她完全无法理解，桑桑怎么能够放出如此多的光明，虽然知道她是光明神座在世间唯一的传人，西陵神殿一心一意想要请回桃山的人，她依然无法理解。

没有人理解此时雁鸣湖畔的光明，包括站在城墙之上的叶苏，不过他此时并没有像自己的妹妹那样试图去理解眼前看到的这幕画面。

看着照亮夜空的神辉，感知着那处的气息，这位知守观传人的脸上写满了虔诚向往又震惊茫然的神情，喃喃说道：“好纯净的光明。”

站在叶苏身畔的大师兄，也望着雁鸣湖的方向，他没有动容，也没有笑，反而神情格外凝重，不知道在担忧什么。

……

……

军营外那道雪桥下，羽林军将士以及天枢处的修行者们，茫然震惊地看着雁鸣湖的方向，光线把他们脸上的情绪照耀的清清楚楚。

许世抬头望向夜空里那些黑云反射的美丽光线，动作显得格外沉重，满是皱纹的苍老脸颊上写满了疑问。

盘膝坐在雪桥上的二师兄，从白昼到黑夜绝大部分时间都低着头，这时候他终于抬起头来，望着雁鸣湖处的光明，极罕见露出真挚的微笑。

然后他望向许世，说道：“这就是奇迹。”

虽然这不是书院创造的奇迹，但奇迹就是奇迹，当初颜瑟大师与光明大神官同归于尽后，二师兄登上无名山，看着小侍女手捧骨灰入瓮，心生怜惜之余，不知为何总觉得将来小侍女的身上一定会发生奇迹。

为此，他不惜与最尊重的大师兄辩论争执。

今夜他终于看到桑桑身上发生的奇迹，于是他开始微笑。

……

……

雁鸣湖东岸的冬林里，七念身上覆着如蝉翼般的万片雪，看上去就像一座冰雪雕成的佛像，先前无论雪湖上的战斗如何激烈，这位佛宗行走始终保持着沉默，合什守心，对抗着蝉声后的那人，平静等待着结果。

当昊天神辉在山崖上出现后，他忽然睁开了双眼，薄雪从他的眼帘上簌簌落下，他温和却坚毅的眼眸里，出现了很多复杂的情绪。

那些情绪是慈悲，是平和，是挣扎，最终化为赞叹。

冬林里一直幽幽若有若无响着的蝉鸣，在此时也有了变化，蝉声的节奏奇异地显现出冷漠厌憎的情绪，但声调却显得有些满意。

……

……

皇宫雪殿外的亭榭里。

大唐国师李青山，看着南方骤然照亮夜空的光明，正在捋须的右手猛然一颤，揪下了数茎长须，脸上流露出不可思议的神情。

站在雪钟旁的黄杨大师，看着雁鸣湖方向，微微张唇，一声唏嘘化为一声慈悲的佛号，手掌似乎无意识里拍打在钟面上。

古钟上的薄雪寸寸破裂，顺着钟面滑落到地面上。

悠扬而庄严的钟声，在如白昼般的黑夜里传向远方。

……

……

此时桑桑眼中的世界是白色的。

纯净无暇的白。

那是光明的颜色。

她的目光并没有停留在那些纯净的神辉世界里，而是沉默看着雪湖上的那个背影，感受着那道念力所传递的讯息。

那道念力在拼命地召唤，显得那般的贪婪，那样的饥渴，甚至带着几分恐慌的意味，就如同一个想要吞噬掉她血肉的魔鬼。

桑桑清晰地感受到这种意味，但她并不恐慌，在熊熊燃烧的昊天神辉之中，她平静地敞开自己的精神世界，开放给念力那头的宁缺。

某些意识早已成为桑桑的本能，她的精神，她的血肉，她的神辉，她的生命，她的一切的一切，都是她的，也是宁缺的，她可以毫不犹豫地与他分享，或者奉献给他，既然如此，何须恐？哪里会慌？

她是宁缺的本命，宁缺也是她的本命，那么你要多少，我便给你多少，哪怕是所有，你要什么，我便给你什么，哪怕是生命。

如果修行者与本命的关系是知音，宁缺和桑桑便是世间的第一等知音，不是高山流水，而是锅碗瓢灶，他们的喜怒哀乐相通，他们心意相通，他们生死相通，他们不需要尝试理解彼此，他们天生理解彼此。

如果修行者与本命的关系是亲密，宁缺和桑桑本是世间最亲密的两人，他们自幼同食同宿，酷暑时抵足而眠，寒冬时共裘取暖，一挑眉便知道你拿树枝写字写的得意，一憨笑便知道你洗碗时手被豁沿割了道口子。

如果真的有天道命运，那么十五年前，昊天让他们在千里饿殍的河北郡相遇，然后开始同生共死，曾经同生共死，并将一直同生共死下去，这就是命运。

冥冥之中仿佛早已注定了这一切。

冥冥之中仿佛有相通之道。

此时桑桑以生命燃烧的昊天神辉，便要依循着冥冥中的那条通道传给那个人。

天地间的气息骤然澄静。

光明里，桑桑脸色雪白，眉头紧蹙，似乎非常痛苦，但脸上却带着笑意。

她身上熊熊燃烧的昊天神辉，骤然间凝成一束，向着山崖下射去，搭成了一座光桥，把雁鸣山与雁鸣湖连起来。

无穷无尽的昊天神辉，通过这道光桥，穿过雪湖上的寒风，源源不断输进宁缺的身体里，令他握着的那把朴刀上大放光明！

……

……

扑面而至的昊天神辉，令夏侯的眼瞳骤然剧缩，然而在极短的瞬间里被灼烧至渐趋黄枯，流露出震惊与恐惧的神情。

他感觉到这不是浩然气拟的昊天神辉，而是真实的昊天神辉，是他最恐惧的那种力量，虽然他早已背叛魔宗，投靠道门，但他依然恐惧。

无数的昊天神辉从刀身吐出，把夏侯的身体笼罩进去，这些本应庄严慈悲的光焰，在此时却显得如此冷酷，无情烧灼着他的**与精神。

这些神辉光焰，在此时此刻等若是宁缺自己的神辉，所以他没有受到任何影响，他刀锋骤厉，挟着夺目的炽烈光焰，向前砍了下去！

这一刀是他最熟悉的刀法，也是最简单的刀法，没有任何花俏招式，只是从上劈到下，却也是他最强大的一刀。在梳碧湖畔，他就这样砍掉了无数马贼的头颅，在书院侧门，他一刀便把柳亦青砍成了废物。

夏侯手中那把铁枪，再也无法承受刀身上的浩然气力量，以及昊天神辉的烧灼净化，崩一声脆响，从中断成两截！

刀锋一往无前继续向下。

夏侯一声暴喝，如雷霆炸响在雪湖之上，只见他那双铁手以栏桥之势横击向前，硬生生把宁缺的刀夹在了拳里！

夏侯双拳巨大的冲击力顺着刀身传向刀柄，再传至宁缺的身上，但他仿若毫无察觉，低着头抿着唇，一声不发继续向压！

喷吐着昊天神辉的刀锋，烧灼着夏侯的拳头，缓慢而不可阻挡地向下移动，距离他瘦削苍白的脸越来越近。

面临着即将到来的死亡，夏侯发出一声疯狂般的嚎叫，做出了最后的努力，抬起受伤严重的那只脚，猛地向宁缺的腰腹间踹了过去！

……

……

就算夏侯这一脚踹中宁缺，也再无法挡住宁缺的刀锋和刀锋上的那些昊天神辉，但他还是这样做了，因为他要宁缺跟着自己一起死。

然而就连同归于尽，他都没能做到。

就在他脚尖踢中宁缺腰部的那瞬间，一道气息顺着腿传到了夏侯的身体里，进入他的识海，最后在他的口鼻里，变成了极端浓稠的血腥味。

夏侯很熟悉那道气息，因为他曾经感受到过。

他对那道气息又很陌生，因为他已经很多年没有感受到过。

那道幻化成浓稠血腥味的气息是如此的冷漠，又是如此的高远辽阔，仿佛站在极遥远的天空上居高临下望着他。

然后夏侯听到了一声蝉鸣。

白天在皇宫里听到的蝉鸣，他以为是幻听。

暮时踏入雁鸣湖时听到的蝉鸣，他觉得似真似幻。

此时在临死之前他再一次听到蝉鸣，这一次他确认是真的。

……

……

宁缺被直接踹飞，重重摔落在雪地里，他艰难地撑起身体，想要爬起来再给夏侯补一刀，但怎样挣扎终究也是徒劳，只好喘息着坐在了雪中。

夏侯的身上出现了一道刀口，这道刀口很直，起始处在额头，然后向下延伸，切开他的鼻与唇、胸膛与腹部。

鲜血顺着刀口处绽开的肉向外渗出，今夜的战斗太过惨烈，他流的血已经太多，此时体内残余的血，只能渗淌，看着愈发凄惨。

夏侯没有倒下，低头看着自己胸膛上的深刻血口，这道刀伤对于巅峰时期的他来说，或许并不能致命，却不是此时的他能够承受的。

四周的昊天神辉，不知因为什么缘故没有敛灭，而是在继续燃烧，寒冷的湖水仿佛变成了灯油，雪块似乎变成了煤炭，整片雁鸣湖似乎都在燃烧，散发着耀眼的光线，把湖上的一切照耀的清清楚楚。

在神辉照耀下，夏侯看着胸膛上的刀口，知道死亡马上就要来了，他缓缓松开手，任由两截断枪落下，砸的雪花一溅。

远处皇宫里响起的钟声，终于来到了雁鸣湖上。

夏侯抬头望着钟声起处，不知道是不是在想自己的妹妹。

钟声再起。

他魁梧如山的身躯内响起一声嗡鸣，无数的细砾从身上喷溅而出，向四周散去，仿佛是他藏了数十年的尘埃。

悠扬的钟声不断响起，回荡在安静的长安城中。

扑扑扑扑扑！

夏侯的身体发出一连串闷响，表面陡然下陷，有的地方则是高高隆起，骨折肉破，看痕迹就像是被人用拳头砸出来的。

这些都是唐的拳头。

在荒原上的连番刺杀里，唐冒着死亡的危险，拼着重伤，用血刀破了夏侯的盔甲，在他的身上留下了十几道拳意。

过去这些日子里，夏侯用自己雄浑的真气和恐怖的境界，强行把这些拳意之伤压制了下去，此时昊天神辉烧融了他体内的经脉晶壁，于是无法压制这些拳意，便在此时瞬间爆发了出来。

先前他用魔宗秘法，压制住的那些伤势，也再次爆发了出来，无数道伤口重新出现在他的皮肤上，画面看上去极其诡异。

在死亡之前，要重新经历一遍曾经受过的那些伤，重新承受一遍那些痛苦，不得不说，这是一件非常残酷的事情。

夏侯的腑脏全部碎了，甚至可以说是变成了烂絮一般的事物。

肌肉里的血不多，内脏里还有很多血，所以夏侯开始咳血，带着黑色的浓稠鲜血，顺着他的食管气管涌到嘴里，然后溢出嘴唇。

夏侯站在雪地里，一边咳血，一边大笑。

宁缺坐在雪地里，沉默了很长时间，然后也笑了起来。

两个人的笑容，有着截然不同的意思。

雁鸣山崖畔，桑桑坐在雪里，显得极为虚弱，她看着远方湖上的画面，知道宁缺这时候根本不想笑，他肯定想哭。

想到这一点，她心头一酸，便开始流泪。

凉凉的泪水，在她微黑的小脸不停流淌，却洗不去渐渐显现的笑容。

这真是一件值得高兴的事情，于是她轻轻哼唱起来。

“我们来自山川呀，要取你的命。”

“我们来自河畔呀，要取你的命。”

“我们来自草原呀，要取你的命。”

“我们来自燕境无人的小村庄呀，要取你的命。”

“我们来自长安城无人居住的将军府呀，要取你的命。”

这首歌的词是她帮宁缺写的那首笨拙的复仇小诗。

调子是宁缺小时候经常唱给她听的摇篮曲。

桑桑的声音很轻，还带着一点点稚气，说不上好听。

但此时山崖上传来的歌声却是这般动人，在凛冬之湖上悠扬不去。