叶红鱼站在原野上，看着走进篷内那个背影，沉默了很长时间，眼眸里流露出有些复杂的情绪，然后她转身走回神辇。

夕阳西下，骑兵归营，青峡处的琴箫声也渐渐敛去。

北宫未央与西门不惑停了演奏，情绪却依然沉浸在先前的氛围中，亢奋快意与疲惫的感觉揉杂在一处，直到被重重拍醒。

四师兄看了一眼王持，用示意他做好准备，然后伸出手掌重重地击打到北宫和西门的后背上，出手极重。

北宫与西门只觉一阵剧痛，胸口受震，噗的一声吐出血来，正自惘然，还没有来得及恼怒质问师兄何意，便被王持塞了两颗丸药进嘴里。

一道清新的药意，瞬间在他们的胸腹间弥漫开来，先前那些烦闷躁狂的感受一扫而空，二人觉得舒服了很多，这才明白师兄为什么要打自已。

“像你们这样拼命，坚持不了多长时间。”

四师兄说道：“夜里好生休息一下。”

北宫未央说道：“多谢师兄出手相助。”

四师兄说道：“我那一掌不是关键，十一的药才是真正的好东西。”

王持自幼爱思辩、爱huā草、爱医人，医术不敢称天下无双，但所研制的药物，却绝对是世上最珍稀少见的品种。

听着师兄们的赞赏，他有些不好意思地摇了摇头。

便在这时，二师兄走进了篷里。

众人赶紧上前，帮助六师兄一道把他身上沉重的盔甲卸下。

众人想着先前叶红鱼在阵前邀战，师兄只淡淡回了句你不是我的对手，便让对方退下，纷纷赞叹师兄气度潇洒。

二师兄平静说道：“那小姑娘厉害，要打赢她也要费些力气，能说句话便不打，自然是更好的选择。”

众人这才明白，师兄看似潇洒转身，实际上存的是这个念头，不由无语。

七师姐微嘲想着，原来你不像平时表现的那般二啊。

药丸在〖体〗内迅速散化，北宫未央觉得精神与念力恢复了不少，豪情壮志复生，说道：“待好好睡一夜，明日再与他们打过。”

西门不惑此时亦是逸兴未消，说道：“正是如此。”

没有人回答他们的话。

北宫未央此时容颜憔悴，十指尽伤，西门不惑在身前挥舞的双手，还保持着吹箫的姿式，看着就像鸡爪般可笑又可怜。

谁也看的出来，如果再让他们拼命，只怕真的就要把命拼掉。

“今日你们辛苦了，明天换我来吧。”

二师兄仲手在北宫与西门的肩头拍了拍。

北宫的身体骤然僵硬。

西门张大了嘴，眼角微湿。

二师兄微微皱眉，问道：“怎么了？”

北宫叹息一声，没有说什么，西门不惑擦掉泪水，感动说道：“师兄，入门这么多年，今天还是你第一次表扬我。”

二师兄沉默片刻，然后认真说道：“以后我会多表扬你们。”

七师姐看着西门不惑像鸡爪般的双手，打趣说道：“晚上炖鸡爪子给你吃。”

西门不惑疑惑问道：“为什么要吃炖鸡爪？”

七师姐忍着笑，认真说道：“以形补形。”

西门不惑苦笑说道：“那岂不是越补越糟糕？”

青峡出口处响起一阵欢愉的笑声。

水已烧开，米已淘好，七师姐开始做晚饭。

书院后山诸人，此番前来青峡，做了些准备，带足了米食和咸菜，而且有现成的火炉，她和王持一道动手，做起来并不复杂。

南方原野间，西陵神殿联军也开始收营垒灶做饭，看样子今日的战斗真的是暂时告一段落，炊烟处处升起，气氛终于变得平静了些。

青峡出口处的气氛却反而变得凝重起来，二师兄为首，诸弟子站在他身后，看着南方那些源源不绝的粮车，脸上的神情变得非常难看。

给西陵神殿联军输送粮食的是清河郡诸阀的民夫，那些粮食想必也是清河郡的存粮，而就在不久之前，那些都是大唐的粮食。

北宫未央厉声说道：“总有一日，要把这些叛贼统统杀干净！”

西门不惑沉声说道：“诸阀子弟必须死光。”

他们二人来自极南海岛，并不是土生土长的唐人，但在书院生活了这么多年，早以唐人自居，甚至表现的要比四师兄等人更为愤怒。

四师兄举着沙盘计算了片刻，说道：“如果将来要收复清河郡，至少要杀二十万人，才能把诸阀势力清除干净，才能真正把这口气出掉。”

听着要杀死二十万人，……北宫与西门脸上的神情骤然一僵。

他们是把生命奉献给音律的雅士，这辈子便是连鸡都没有杀过，虽说今天有千余重骑死在他们的琴箫之声下，但实在无法想象自已要做去血洗屠杀的事情。

篷下一片安静。

书院弟子守青峡，为的是长安城，是大唐，便是杀再多人，他们也无所谓，然而如果将来真有一日，需要他们举起屠刀……

北宫忽然笑了起来，说道：“不是还有小师弟嘛。”

西门不惑恍然，连声说道：“不错不错，小师弟最擅长做这种事情。”

四师兄和六师兄也纷纷点头，心想书院若要杀遍天下，舍小师弟其谁？

二师兄没有说话。

王持在菜板旁说道：“凉菜拌好了，有没有带芝麻？”

二师兄说道：“吃饭吧。”

这时候众人忽然闻到一股淡淡的糊味。

七师姐叫唤了一声，急忙走到灶旁，一看饭已经烧糊了。

北宫未央看着冒着糊味的白饭，叹息说道：“老师带着大师兄去旅游的时候，后山里的伙食便一直不怎么好。”

西门不惑怀念说道：“还是桑桑在书院的那阵，大家吃的最好。”

没有人指责七师姐，但她自已觉得很不安。

青峡出口外的阵法已成，与二师兄和各有要务的师兄弟相比，她的主要工作便是负责后勤，很是轻松，结果这样都没有做好。

片刻后，不安变成了恼怒，她嗔怒说道：“六师兄这炉子是用来打铁炼剑的，温度太高，哪里适合做饭？”

二师兄眉头微挑，不悦斥道：“此言无理，无礼。”

七师姐怔了怔，生气说道：“嫌我做的不好，就不要吃啊！”

一顿简单的饭食结束，该休息的休息，该为明日做准备的准备。

四师兄说道：“柚子心理压力很大，所以才会有些羞恼，那时候师兄你训斥她，她愈发觉得委屈，所以才会对你嚷嚷，你不要怪她。

二师兄微微皱眉，说道：“有什么委屈？”

四师兄说道：“她担心你才会失态，结果还要被你训斥，这就是委屈。”

二师兄闻言微怔，沉默很长时间后说道：“没有必要。”

四师兄不再说这件事情，因为书院后山弟子们私下议论这件事情已经议论了好几年，却始终没有议论出个所以然来。

他转身望向篷后的青峡入口，看着里面若隐若现的石块，说道：“如果神殿没有准备，我们还是应该在峡里守，这样比较省力。”

二师兄说道：“万事必求稳妥，那便是最大的不妥，今日战局明朗，神殿方面却不停出动骑兵，就是想把我们逼进峡内……虽然我不知道进入青峡后，他们会有怎样的手段，但不到最后关头，我不愿意退这一步。”

“为什么？”

“因为只要退出一步，便可能退更多步。”

四师兄转过身来，望向南方原野间黑压压连绵不知多少里的联军军营，说道：“我现在比较担心对方会不会发起夜袭。”

二师兄抬头看着夜穹里的那轮明月，说道：“有老师在天上看着，他们不敢。”

不知何时，篷内的同门也走了出来，站到二位师兄的身后。

人们抬头看着夜空里的那轮明月，各有怀念。

“这真是老师变的吗？”王持问道。

二师兄说道：“也许吧。”

六师兄不像同门们如此容易感怀，他习惯思考简单而现实的问题，说道：“柴火是个问题，要进峡采木，容易被人偷袭。”

二师兄指着篷外原野上，像麦田一般的密集箭枝，说道：“到处都是柴火。”

和时而热闹，时而感伤，基本平静喜乐的青峡口不同，西陵神殿联军营中弥漫着挫败与郁闷的气氛，非常安静。

白海昕喝了一杯酒，吃了两碗饭，便示意下属把食案撤走，然后他走出帐外，看着月光下的青山，眉头深蹙，陷入长时间的沉默。

他是西陵神殿联军的主帅，但事实上，在联军里的排位连前五都进不了，难道他还敢对两位西陵大神官，对剑圣柳白发号施令？

这便是他的苦恼，因为他根本不知道神殿大人物们的想法，不明白为什么要牺牲那么多的骑兵，只为了把书院诸人逼进青峡。

既然是要扼守要道，自然是要在峡里守更合适。

他更想不明白的是，为什么书院诸人，宁愿在原野间与大军血拼，也不肯后退数步，进入青峡之中。

一名红衣神官走了过来，递给他一张纸。

白海昕看了两眼，眉头蹙的愈发深刻，心想明天还要继续送死吗？

“让诸修行宗派和各军中的武道修行者，全部来大帐。”（未完待续）