微黑脸蛋儿上的遗憾情绪非常清楚，很明显桑桑以为只要能找着书，自己一定能够获胜，那么自己便能从少爷这位胖师兄手里赢来不少银子，至于羞涩的微红，则是因为宁缺从书院石洞里带回来的那几本书都有些不雅……

陈皮皮当然是聪明人，所以从小侍女的神情他很清楚地明白对方心里在想些什么事情，不由大感被轻蔑无视的羞辱，暴跳说道：“再找别的法子！”

桑桑睁大眼睛看着他，心想这人长的真是有意思，明明鞋底跳离地面没有超过两寸，但落下来时的动静真大，弄得自己竟有些担心新买的瓮会不会被震裂。

陈皮皮确实是聪明人，难受也在于他力聪明，竟从桑桑的眼神里清晰地明白了她的意思，不由愈发羞辱难当，赶紧以手扶腰稳住微颤的胖肉，委屈难过说道：“按宁缺的话，太伤自尊了！今天如果不赢你，我把我的名字倒过来写！”

桑桑心想你名字倒过来写还是皮皮，除非加上姓还差不多，不过她毕竟不是一个争强好胜的小丫头，之所以此时心思渐动，都是银子惹的祸，所以她没有挑明这一点，而是看着他认真问道：“陈少爷，赌多少？”

陈皮皮伸出一根手指，严肃说道：“一百两。”

桑桑那双柳叶眼骤然间明亮了起来，问道：“陈公子你想赌啥？”

陈皮皮问道：“你们这铺子里面最多的是啥？”

桑桑蹩着眉尖想了片刽，轻轻咬了咬下唇，想着陈公子是少爷最亲近的同门，应该不会动歹念，解下身上围裙便进了里屋。

陈皮皮看着被她紧紧关上的房门，想起某些事情，不由吓了一跳，着急大叫道：：“可不能拿宁缺的书帖来比！你天天看那些，可不公平！”

桑桑抱着很大的匣子走了出来，对他说道：“银票赌不赌？”

陈皮皮看着匣子里厚厚的银票，不由大感震惊，心想宁缺这家伙平日里连蟹黄粥都舍不得请自己吃几碗，居然在家里藏着这么丰厚的身家，实在是吝啬抠门到了极点，暗底里痛骂几句后，他疑惑问道：“银票怎么赌？”

“每张银票上面都有独一无二的编码。”桑桑低着头说道，她的语速比平日里稍快，似乎很担心对方会不同意这个提议，“总没有人会无聊到看这个。”

陈皮皮想了想，觉得这个提议着实不错。为了防止被假冒，各大钱庄都有自己独特的银票编码制度，银票上的编码不是单纯的数字，而且也没有什么固定的规律，极难记忆，用来做比试的对象最是合适不过。

陈皮皮说道：“不错，就用这个。”

桑桑有些憨傻地笑了笑，说道：“同时看，同时记，然后公子先背。”

陈皮皮挥了挥手，豪迈大气说道：“我怎么能占你这种小姑娘便宜，你先背。”

“彤宝辰二八**四胜己根耳利丰四五五。”

“意莫辛宝银塞九七五二四五六棋眼汤一。”

随着桑桑清稚的声音在后院里不停回荡，陈皮皮的脸色变得越来越难看，他再顾不得比试的规矩，伸手从桌上抓起银票，发现果然一个字都没有错。

陈皮皮心里很明白，这些银票上的编码如此古怪难记，换作自己顶多能准确记住十五六张银票，然而这时候，桑桑已经背到了第二十七张银票，而且看她的神情和语速，只怕再背上几十张也没有任何问题！

陈皮皮揉了揉自己震惊而麻木的脸，有些不敢相信自己的耳朵，他实在无法想像世间怎么可能有记忆力如此恐怖的人，他相信就算二师兄来背，和……哪怕是大师兄亲自出马，也不可能比眼前这个不起眼的小侍女更强。

“那天兴云逢四五五五七九……，”

陈皮皮沮丧地伸手阻止桑桑继续向下背，垂头丧气看着桌上的银票，沉默很长时间后叹息着说道：“不用背了，我承认你的记性比我更好。

桑桑小脸上极罕见地露出甜美的笑容，把小手掌摊到他面前，说道：“多谢。”

陈皮皮从怀里取出银票放到她的手掌上，连连摇头说道：“真是匪夷所思，真是匪夷所思，想不到宁缺说的是真的，原来市井之间每多奇人。”

桑桑自不会理会他的感慨，把新挣的银票和原先那些银票重新叠好，放进匣子里，然后小心翼翼抱着匣子向里屋里走去。

陈皮皮忽然想到一件事情，喊道：“且慢！”

桑桑身形骤然一僵，然后加快脚步冲进里屋。

陈皮皮猛然醒悟，不可置信说道：“你居然真背过这些银票上的字！”

房门紧闭，门后一片安静。

陈皮皮震惊无悟，良久后望着紧闭的房门痛心疾首说道：“我就没听说过有谁会无聊到天天在家里看银票！还背银票上的字！宁缺这家伙平日里就像八辈子没见过银子，今儿才知道比你这贪财的丫头差的远了！你们主仆俩到底是什么人啊！”

桑桑紧紧抱着银票匣子，紧张地靠着木门，心想万一他强行冲进来怎么办？听着门外传来的破口大骂声和痛心疾首的教育，她又是害怕又是想笑。

是的，先前她说过没有人会无聊到看银票，但她没有想到陈皮皮居然就真的信了，要知道在她看来，在宁缺的书帖能换银票之前，银票实在是这个世间上最好看的纸片，而半夜没事钻拥着被窝数银票，乃是这个世间最有意思的事情。

陈皮皮在门外喊道：“出来。”

桑桑用背抵着门，低着头轻声说道：“银票是我的。

陈皮安捂着额头，说道：“我承认是你的。”

桑桑抬起头来，好奇说道：“那我还出来干嘛？”

陈皮皮怒道：“银票给你但前面这场你作了弊，总得再来一场吧！”

桑桑掀起床板把银票匣子藏好对着门外喊道：“陈公子，天色不早了，您赶紧回书院吧。”

陈皮皮愣了愣，看了一眼天，大怒吼道：“中饭时间都没到！早什么早！”

桑桑走到门后，谦卑说道：“陈公子，我承认不及你聪明，也不如你记性好。”

陈皮皮愈发生气，摇头叹道：“啧啧，赢了一百两银子什么都肯认？”

桑桑说道：“少爷说过名利都是浮云，不用去争。”

陈皮皮怒极无语，心想名利二字里你至少得把利字剔掉才对，上前重重捶了两下木门，喊道：“既然不怕输给我，那你陪我再比试一场又如何？”

桑桑心想确实是这个道理，赢了对方一百两银子，总得让他把气给顺了，推门房门，看着陈皮皮认真说道：“但不许再赌银子赌博不好。”

为了不把银子输回来，竟能厚颜无耻到这种地步？陈皮皮愈发无语，看着小侍女微黑的脸颊心想宁缺平日里究竟教了你些什么东西。

他沉声说道：“下棋。”

桑桑简洁应道：“不会。”

陈皮皮根本不信，眼前这小姑娘平日里看过银票，但能把三十几张银票的编码记在脑中，可不是寻常人能有的本事，说道：六必须的。”

桑桑这次的回答更加简洁，点了点头：“噢。”

棋盘是从隔壁吴老板手里借的，看着古色古香，但既然吴老板开的是假古董店，自然也是假的，不过黑白棋子稀落在上面，看着倒确实有些感觉。

陈皮皮没有什么棋逢对手的感觉，也没有生出高处不胜寒的骄傲感，他痴痴愕愕指着棋盘上才落下的那枚黑子，看着对面的桑桑不解问道：“怎么能下这里？”

桑桑睁着眼睛看着他，不解问道：“为什么不能下这里？”

陈皮皮很仔细地给她讲解了如此下法的问题，然后非常不解地问道：“你是一个很聪明的人，而且记忆力又如此恐怖，那么在了解规则之后，只需要稍微动一动脑筋，便能知道问题所在，那你为什么不肯多想一下呢？”

桑桑认真回答道：“想事情很辛苦的，我一般都不怎么想。”

陈皮皮傻眼，粗圆手指间拈着那枚棋子硬是放不下去。

便在这时，老笔斋门口传来一道声音：“在下棋啊。”

桑桑看着门口惊讶说道：“这么早就回来了？”

老人迈过门槛走了进来，点了点头，从腰间摸出碎银子递了过去：“没喝茶。”

桑桑起身让开座位，示意老人替自己，说道：“我去看看腊肉，吴婶说刚开始薰的时候，新鲜肉肥容易滴油，得当心松枝燃起来，你来替我下，过会给你茶喝。”

老人嗯了一声，走到椅上坐下，抬头看着陈皮皮，说道：“该谁走？”

陈皮皮看着眼前的这张苍老容颜，看着对方纯净的眼眸，看着眼眸里氤氲着的圣洁光辉，想着世间这些天让长安城警惧不安的那件事情，这次真的傻眼了，拈着黑色棋子的手指微微颤抖，不知道应该是落到棋盘上，还是放回棋瓮里。

老人低头看着棋盘上的局势，继续问道：“该谁走。”

陈皮皮老实说道：“该我走。”

说完这句话，他站起身来便准备走出老笔斋。

老人抬起头来，看着他疑惑说道：“我是说该谁走棋。”

陈皮皮看着他看了很长时间，然后缓缓重新坐回椅中。

他手指间拈着的那枚黑子轻轻落下。

老人把手伸进棋瓮，摸出一枚白子，半晌没有落下，似乎在思索该如何应对。