像冼植朗一样坚信大唐必然会获得最终胜利的人，还有很多。

有些人已经死在了昨夜的战斗中。

有些人还有战斗。

一名唐将，挥刀把一名燕侍卫的脖子砍断一半。

他是大唐东北边军锋营统领，姓胜名永利。

他的名字很吉利，尤其是对于一名将军来说，无论是先帝还是夏侯大将军，都很喜欢在战报上看到他的名字，于是他的名字在战报上出现的次数也越来越多，牢牢掌握着东北边军最强大的重骑营。

当然，哪怕他是皇帝陛下的私生子，也不可能只靠一个名字，便在军中升到这样重要的位置，胜永利很善战善于胜利，这才是关键。

他这辈子在战场上杀过很多敌人，有燕国的、有宋国的，有左帐王庭的蛮人，也有南归的荒人，但此时想来，加起来竟都没有昨夜一夜杀的多。

牌楼倒塌，锋营遇伏，他持矛上前冲杀，矛断便换了刀，右臂遭了一锤，肩甲都有些变形，于是他把朴刀换到了左手。

朴刀不知与多少草原骑兵和燕军的骨头摩擦撞击过，出现了很多缺口，然后就在那时，他看到了西陵神殿的护教骑兵。

他带领着自已的部属，继续向前冲锋，继续杀人。

他不记得自已究竟杀了多少敌人。

他只记得那些骄傲的西陵神殿护教骑兵，最后脸上只剩下了惊恐和绝望。

他只记得所有敢拦在锋营之前的敌人，都变成了尸体。

这一杀便杀到天亮。

他也已经从牌楼长街，杀到了皇宫里。

这段回忆很血腥，也令他感到很愉悦。

鲜血从头顶的伤口里不停淌下，蔓过眼眸，胜永利的视野已经变成了血红一片，满是秋树的燕国皇宫，再也显不出丝毫美丽，只有血腥。

他已经很疲惫。但想着大将军的军令还没有完成，所以他拖着受伤的右腿，用缺了半截的朴刀支撑着沉重的身体，继续向皇宫深处走去。

胜永利没有回头，便知道跟随自已杀进皇宫的部属都已经全部牺牲。

因为他没有听到身后有脚步声。

胜永利不在乎，他继续向前。

血色的视野里，忽然出现了几抹明亮，应该是别的唐军杀进皇宫。想趁乱点火烧宫。可惜的是，经历了连场大战，还能杀进皇宫的同袍人数实在太少。火势很快便被宫里的侍卫和太监扑熄。

胜永利摇了摇头，有些遗憾。

然后他看见了一道朱红色的宫门。

他不知道这里是哪里。

他把半截朴刀夹到腋下，把沉重的宫门推开。

门后是一座偏殿。偏殿前后很多惊慌失措的宫女和太监。

看到浑身是血的唐军，这些宫女和太监都惊声尖叫起来，太监的叫声，竟比宫女的叫声更加凄厉，更加悲惨。

胜永利怔了怔，把朴刀重新握回手中，看到太监宫女身后有个穿明黄色衣服的老头，下意识里觉得自已有些眼花，伸手揉了揉眼睛。

手指离开眼睛时。指腹上全是血水。

有勇敢的太监尖叫着拿起木棍向他砸去。

胜永利想要挥刀，却发现自已所有的力量，都似乎在先前推开宫门的那瞬间使了出去，竟抬不起胳膊。

砰的一声闷响，太监手中的木棍重重击在他的额头上。

他的额头上已经有两道深的伤口，流了很多血，所以多了这一棍子。也看不出有什么变化，棍棒的力量，却让他眼前一黑，险些倒下。

胜永利摇摇欲坠，却盯着石阶上那个穿明黄色衣服的老头。不肯倒下。

他死死地盯着那个老头儿。

能在燕国皇宫穿明黄色衣服的老头儿，只可能是燕皇。

杀了整整一夜。终于杀进了皇宫，找到了燕皇，眼看便能完成大将军交待的军令，然而他却已经没有了力气，马上将要死去。

胜永利很不甘心。

非常不甘心。

燕皇已经重病多年，随时可能毙命，全靠着长安城派过来的御医和珍药维持，如今陛下已经死了，这个糟老头儿为什么还不死？

胜永利愤怒地吼叫了起来。

然后他用尽全身力气，把手中的半截朴刀，向远处那个糟老头儿掷了过去。

以身上的伤势来说，他早就应该死了，之所以不死，是因为胸口一直憋着那口气，身躯里所有的力气，加起来也没有剩多少。

朴刀破空，歪歪扭扭地飞了过去，没有接触到燕皇的身体，便落了下来，在地面上弹了几下，险些砸中燕皇的脚趾。

燕皇重病缠绵多年，又遇着唐军围攻皇宫，早已骇的神思不清，此时看着那血魔似的唐军向自已掷来飞刀，根本没有看清楚那刀落在何处，只听得一声脆响，吓的脸色骤然苍白，嘴唇发乌，捂着胸窝软软瘫倒在太监的怀里。

“惊煞朕也！”

燕皇惊唤一声，双脚一蹬，便闭上眼睛，没了呼吸。

偏殿里响起一片尖叫声和哭泣声，太监宫女们四处逃窜，哪有人还顾得了燕皇的遗体，慌乱间一名宫女推翻了一盏油灯，幔纱顿时燃了起来。

胜永利看着眼前这幕画面，过了半晌才明白究竟发生了什么事情，喃喃自言自语说道：“居然被吓死了？这也叫皇帝？”

说完这句话，完成冼植朗交付的军令的他，这时候才真正感觉到疲惫和伤痛，缓缓坐到地上，带着一丝满足的笑容闭上眼睛。

大唐东北边军锋营统领胜永利，获得了他军事生涯的最后一场胜利。

……

……

燕皇驾崩的消息，很快便从皇宫传到了王府前。

看着黑烟滚滚的皇宫方向，冼植朗安静了很长时间，然后放声大笑起来，笑声显得格外放肆和快意。

“就算是伏袭，就算是公主殿下和我中了你们的诡计，但要灭我东北边军，你们依然要拿一个皇帝的命和一座皇宫来换！”

崇明太子的脸色铁青一片，隆庆沉默不语。

冼植朗静静看着二人，眼神异常寒冷，说道：“这还不够，我现在就可以告诉你们，日后成京城，必遭我唐军血洗。”

隆庆说道：“世上再不会有唐这个国家，自然也就不会再有唐军。”

“殿下和我确实是大唐的罪人，但你们莫非真的以为，这场成京之战能决定一切？灭我大唐？就凭你们？”

冼植朗看着众人微讽说道，然后回剑自刎而死。