举世伐唐，战火连绵数月，随着观主被宁缺一刀斩落尘埃，却发生了很多变化，这种变化也许只是偶然，但有些却是必然。

北方的向晚原上，拼死坚守不退的千余唐军，在以为必死的那一刻，终于看到了南方飘来的尘土，等到了来援的骑兵。

战局的走势顿时发生变化，数千镇北军唐骑，如雪崩一般冲向金帐王庭的骑兵大队，寒冷的刀锋在清寂的阳光下带走无数头颅。

战事终歇，染血的草甸把天穹投下的光线都变成了红色，司徒依兰手中的朴刀早已断成了两截，她擦掉脸上的血水，向战场四周望去，发现平日里的下属，大部分都已经死去，但是她和他们最终还是获得了胜利。

南方的青峡外，也已到了最危险的时刻，君陌手握铁剑，神情疲惫，有如深秋的青山，静美依然，奈何黄叶将落。

书院后山弟子都站在他的身后，看着原野上再次掀起的烟尘，听着铁蹄的声音，沉默不语，等待着最后那一刻的来临。

木柚伸出手，握住君陌空荡荡的右袖。

四师兄范悦，在用河山盘接住观主那道虚剑之后，一直用全身修为在与之对抗，而此时即便是他，也艰难地走出铁篷。

既然司门，自然应该同生，而且共死。

西陵神殿联军的骑兵，再次来到青峡前。

七日时间，书院诸弟子不知打退了西陵神殿联军多少次冲锋，无论是他们还是神殿联军方面，对这种画面都已经熟悉到有些厌烦。

这一次想必会有些不一样。

这一次大概会是最后一次。

便在这时，四师兄忽然感觉到手中的河山盘变得轻了很多，他稍一感知，震惊发现沙盘河山里竟再也找不到那道虚剑的踪影！

青峡前的人们，并不知道长安城究竟发生了什么，但观主的虚剑消失，只有一种可能，那就是观主死了，或者废了。

四师兄很清楚书院在长安城的准备，知道师兄师姐和小师弟，正在想尽一切办法杀死观主，但他其实对此并没有抱太大希望。

因为他擅长算，事前无论他怎样算，都算不明白书院怎样才能杀死观主。

然而此时，河山盘里的虚剑消失无踪，那么无论他相信或是不相信，都表明长安城里肯定发生了什么事情。

他声音微哑说道：“观主败了。”

他的声音之所以沙哑，除了在那道虚剑下苦苦支撑数日所产生的疲惫，更多是因为难以抑止的激动和不可置信所带来的惘然。

书院诸人都听到了这白话。

一片安静。

忽然，君陌举起铁剑指向原野，放声大笑起来。

北宫未央放声大笑，乱拔琴弦。

西门不惑放声大笑，用萧管拍打着手掌。

六师兄憨厚一笑，把手里的铁锤握的更紧了些。

王持微微一笑，鬓畔早已乌黑的花朵，仿佛多了分颜巴

柚木是女子，不用识豪迈之气，所以她没有笑，而是湿了眼睛。

西陵神殿联军的骑兵已经近在眼前。

书院弟子们却视若无物，放声大笑，快意至极。

爽朗笑声，回荡在青峡前，顺着青山传向很远的地方。

今日无论是死是活，是否还能守得住青峡，只要观主败了，长安城安然无恙，那么书院和大唐便能保有最后的希望。

他们用生命守了青峡整整七天时间，守的不就是希望？

而且希望并不渺茫，就在他们的手里。

更准确地说，是在四师兄的手里。

在同门们不解的目光中，四师兄走到了最前方，看着像铁流般涌来的骑兵，看着那些隐现于空中的剑光，举起了河山盘。

四师兄的脸色变得极度苍白，脸颊瞬间瘦削了不少。

他把自已的念力尽数灌注进河山盘中。

河山盘是沙盘，里面是最精细的黄沙。盘中有河山，每粒沙便是大好河山里的一座山峰，一座石桥。

黄沙狂舞于青峡之前，天安被遮掩，原野间变得昏暗无比。

西陵神殿骑兵，杀进了黄沙之中，便迷了眼，误了道。

黄沙之中，不时传来凄厉的惨叫，还有重物撞击的声音。

不知过了多长时间，黄沙渐渐飘落。

青峡之斩回复平静，原野间多了很多骑兵和战马的尸体。

河山盘并不能改变书院弟子们的命运。

因为神殿联军，在稍一整队之后，准备再次发起冲锋。

便在这时，莽莽群山间，忽然走出来了一个唐兵。

这名唐兵看上去非常狼狈，蓬头垢面，浑身泥土，盔甲早已不知何时被扔到山涧里，衣服也被山中的荆棘割成了布条。

这名唐兵向书院诸人跑来，一路哴跄，几次险些摔倒，可见疲惫到了极点，但他依然奔跑着，然后大声喊出一句话。

他的声音沙哑至极，像很多天都没有喝过水，但落在书院诸人的耳中，却像最清澈的泉水那样清脆动人。

“镇南军斥侯营乙组王五，奉命来援！”

说完这句话后，这名最早抵达青峡的镇南军士兵，再也无法支撑，重重地摔倒在原野上，不停地喘息，再也无法站起。

王持走到这名唐兵的身旁，赶紧替他把脉。

君陌对着这名最普通的唐兵郑重行礼，说道：“辛苦了。”

一名普通的唐军斥侯，对青峡前的局面，起不到任何作用。对书院诸人来说，这名唐兵的到来，却意味着很多事情。

书院是大唐的书院。

大唐是书院的大着。

没有谁孤军奋战。

紧接着，又有一名唐乓从莽莽群山里走了出来。

然后有更多的唐兵走出了青山，来到了原野上。

他们互相搀扶着，替同伴们打着气。

他们早已疲惫不堪，走出青峡便一屁股坐到地上，再也无法站起，就算让他们拿起兵器，也不可能迎敌。

甚至有几名唐军，在走出群山的那一刻，精神骤然放松，就此倒地不起。

对训练有素的唐军来说，这是很难想象的事情。

越来越多的唐兵继续走出青山，来到青峡之前。

他们走了数日数夜，不眠不休，终于走到了这里。

镇南军到了，这就够了。

出现在青峡之前的是一只疲敝之师。

但没有任何人敢否认，他们是一只威武之师。

便在这时，南方的原野间，传来鸣金的声音。

西陵神殿联军的骑兵们，看着青峡前那些唐军，神情极为复杂，有些不甘，有些敬畏，最终牵起疆绳，向营地里归去。

（昨儿往观主身土洒狗血洒的太嗨了，今天精神低落的不行，加上昨天便提前报告过，有些家务事要处理，所以便只有一章，但少到两千，是不妥当的，那么周日便会写七千字出来哈，祝大家周末愉快。）