都怪你。レレ

都是你的错，不是月亮惹的祸。

你什么，你什么，你什么，你才什么。

这是青年男女间常见的对话，但很少会出现在宁缺和桑桑之间，无论是曾经的少年与女童，名义上的主仆，还是后来的夫妻时段。

桑桑说这句话的时候，脸上没有什么表情，没有幽怨，更不是撒娇，似乎只是在阐述一件客观事实，然而宁缺却觉得她在幽怨，她在撒娇，于是他整颗心都微微颤动起来，怜惜的无以复加，因她而痛的厉害。

他不知道该回答些什么，鲜血从剑刃与掌心之间不停淌落，发出嘀嗒的声音，就像那个世界里的钟，催着他做些什么来安慰她。

他望向酒徒，神情平静，似不觉痛，眼神里有极为坚定的杀意。

酒徒先是偷袭，刺了大师兄一剑，然后刺了桑桑一剑，他最敬或爱的两个人，都重伤在他的剑下，桑桑不知还能不能撑得住。

自夏侯死后，宁缺从未像现在这般，想要杀死一个人。

酒徒却像是没有感觉到他的眼神，疯狂地笑着，眉眼都扭曲了起来：“你看到没有？她……她真的不行了。”

眉眼扭曲的同时，他手里的剑也在扭曲，宁缺的掌心被割破出一大道口子，鲜血淌流的更加迅猛，如洪水一般。

那把酒壶里不知藏着多少把剑，每把剑都是酒徒的本命，以烈酒淬炼无数年，锋利至极，以至于连他的身体强度也顶不住。

宁缺抽出肩后的铁刀，斩向酒徒。

铁刀锋前，是炽烈而纯净的昊天神辉。

一道异香浓郁的酒水，从酒徒腰间的壶里喷涌而出，形成一道无量厚的瀑布，滔滔酒水落水，瞬间便将铁刀上的神辉浇熄。

酒徒看着他寒声说道：“难道你还以为能伤到我？”

宁缺没有说话，低头用左肩撑着摇摇yu坠的桑桑。

酒徒的剑，摩擦着他的手掌，向桑桑身体里缓慢刺入。

她的血流的越来越多，滴在地面那些繁复华美的符线上，符线明亮的速度也随之变得越来越快，就在下刻，符阵便会开启。

“来不及了，你们都去死吧。”

酒徒不再狂笑，冷漠的眼神里，有无尽的杀意与戏谑。

宁缺的手掌顺着锋利的刀刃，向前闪电般探出。

剑锋割破手掌、割断筋肉与骨头的声音，很难听，很恐怖。

他的手像他的身体一样坚硬如铁，所以那声音更难听，更恐怖。

他被血染红的眼睛，依然腥红一片，如野兽一般，盯着酒徒。

他的手掌握住了酒徒的手。

不知何时，他的掌心里多出了一个小铁罐。

轰的一声闷响。

密室里气浪大作。

宁缺与酒徒的手掌之间，发生了一场爆炸。

无数锋利的铁片，嗤嗤破空飞舞，将遇着的所有血肉筋骨尽数削去。

一道凄厉怨毒的厉嚎，响了起来。

房间四周的墙壁，尽数被震垮。

宁缺的手掌鲜血淋漓，完全看不出来还是一只人类的手。

至于酒徒更惨，他的手，已经被完全炸没。

手都没有了，自然无法再握剑，自然无法再把剑刺进桑桑的身体里。

酒徒脸色苍白，身体微微颤抖，断开的右腕不停地喷着血。

他从来没有受过这么重的伤。

他很珍惜自己的生命，把每根毛发都看的比整个世界都更重要。

然而，他却断了一只手。

整整的一只手！

“我要杀了你。”

他看着宁缺说道，神情漠然，眼神癫狂。

他用左手自壶中再次抽出一把剑。

宁缺此时念力枯竭，已无再战之力，但他必须要战。

他望向刺在桑桑小腹上的那把剑。

剑柄上残着酒徒的血肉。

一道酒水自天上来，将那剑洗的干干净净，明亮如新。

“想用明宗那个恶心的法子？”

酒徒看着他，毫无一丝情绪说道：“妄想！”

嗤的一声轻响。

锋利的壶中剑，刺进了宁缺的左胸，未能完全刺入，但重伤了肺叶。

宁缺痛苦咳着，喷出血沫。

他却很快活。

因为他感觉到了脚底下传来的强烈至极的天地气息变化，甚至感受到了清晰的温度，这证明符阵已经正式启动。

一道至为磅礴的清光，从石质地面上的那些繁复符线里生出，将宁缺桑桑还有大黑马以及青狮狗，都裹在了其中。

酒徒神情骤变，左手执剑，于空中画出一道甚至快要违背物理规律的痕迹，绕过宁缺的身体，刺向桑桑的眉心！

此时宁缺已经无力再战，桑桑更是要靠着他的左肩，才能勉强站立，谁来阻止酒徒这道明显凝聚毕生修为的一剑？

没有人能阻止。

但可以被打断。

一声压抑了很长时间、却依然雄浑肃穆的狮哮，响彻整座贺兰城！

青狮化作一道清光，狠狠地撞在壶中剑的侧面！

两道黑影，从清光里闪电般踢出，重重地踢中酒徒的胸腹！

酒徒一剑刺空，又遭重击，闷哼一声，连退三步！

此时清光更盛，光幕中那些身影正在急速虚化！

酒徒的脸色变得更加苍白，他很清楚，如果让昊天活着离开，意味着什么，他绝对不允许自己错过这个机会。

一声厉啸，冲破密室的残墙，直上天穹。

酒徒明明还站在原地，但身影却骤然高大起来，瞬间百倍，直至千倍万倍！

轰隆巨响连绵不断响起！

密室被震垮，箭楼被震塌，整座贺兰城都在坍塌！

无数烟尘被激震而起，渐要掩盖峡谷上方的天空。

刚刚撤出贺兰城的唐军，回首望向自己曾经战斗生活过的地方，看着这幕有如神迹天罚般的画面，震撼的久久无法言语。

整整过了半日时间，烟尘才渐渐敛没。

雄奇无比的贺兰城，现在只剩下了半截残城，看着异常凄凉。

那座隐藏在密室里的传送阵，随着这座雄城的毁灭而毁灭。

除了满地废墟石砾梁木，看不到任何活人的踪影。

……

……

桑桑看着四周那些壁画，觉得有些眼熟，过了会儿才想起来，那些壁画上面的神将金龙，都是她曾经的意志在人间显露的神迹。

这里是一座道殿。

大黑马和青狮狗在她的身边，宁缺却不在。

她看着眼前那个气泡，看着上面明暗不同的那些光点，确认了自己的位置，是在宋国都城的某座道殿里，做为道门源头的宋国，果然有道门暗中布置的传送阵。

她微微曲指，便算清楚了所有缘由，没能直接从贺兰城回到长安，是因为传送阵最后启动的那瞬间，受到了酒徒无量一击的影响，当时天地元气的变动太过剧烈，以至于传送阵把她送到了宋国。

宁缺没能一道到这里，也是相同的原因，她先前确认了宁缺的方位，知道他没有什么事情，不再担心，心情也终于放松了下来。

忽然间，她的眉紧蹙起来。

她看着腹上插着的那把剑，确认那种一阵一阵如chao涌来的痛楚与此无关，而是来自腹内更深的地方，想必是来自那个该死的胎儿。

她很疲惫，缓缓坐到地面上，苍白的脸颊上，神情依然漠然，过往如星空般的眼睛里，却多了很多惘然与不安。

青狮狗在旁不安地来回看着，不知道主人发生了什么事情。

大黑马瞪圆了眼睛，显得极度紧张，它在人类社会里生活的时间更长，看出女主人明显是要生了，低嘶一声，向道殿外狂奔而去。

这时，道殿外忽然响起嘈杂的人声和密集的脚步声。

桑桑靠着柱子，疲惫地坐着，鬓间尽是汗珠，那把刺伤小腹的剑，还在不停地带来血水与痛苦，与小腹深处的阵痛合在一处，很是难受。

“谁？”

十余名神官执事走进了殿内，他们发现庄严神圣的主殿里，忽然多出了一个浑身是血的女子，看那女子隆起的腹部，竟是个孕妇，不由好生震惊。

想到最近都城里势头渐盛的新教，想起那些传说里产妇胎血是最污秽的说法，这些神官和执事们以为自己猜到了事情的真相。

新教想要亵渎道门供奉的昊天！

“妖孽！”

一名最虔诚的老年神官，愤怒地冲到桑桑身前，指着她的脸骂道：“我要把你烧死！你这个不要脸的jian货！”

桑桑闭着眼睛在休息，听着声音，艰难地睁开眼睛，望向那些围着自己、神色可怖的人类，微怔片刻后，才知道这些人骂的是自己。

她沉默，不语。

道殿她很熟，在神国时曾经看过很多座道殿，甚至神国里那座冷清的神殿，她也是照着人间道殿的样式修建的，只不过更华美纯净。

道官她很熟，她受过无数代神官道人的供奉，她曾经以为人类都是自己最虔诚的信徒，所以她设计神将的时候，也是按人类的形象设计。

现在，她浑身是血躺在道殿里，被道人们用污言秽语辱骂。

是啊，她已经不再是昊天了。

一声狮哮，响彻道殿。

青狮摇摆间，身形骤然变大，变成一头雄壮威武的青色巨狮，冷冷地盯着那些道人，等着主人的命令。

那些神官道人哪里见过这等画面，骇的连连倒地，腿软的根本无法站起。

桑桑重新闭上眼睛，没有说话。

青狮明白了，没有去管那些向殿外爬走的道人。

……

……

（第三章会晚些。）

更新快纯文字

高速首发将夜最新章节，本章节是第六卷 忽然之间第一百一十四章 天生一对（上）地址为