深情厚意，无以为报，请你洗澡。

这句话不管是从谁的口里说出来、对谁说，都会显得特别怪异，更何况是对一个美人，一个穿着裁决神袍的美人说。

然而接下来发生的事情，包括宁缺在内，没有任何人能够想得到。

“变态便是非常态，这确实应该是赞美。”

叶红鱼脸上的寒霜渐渐消散，换作浅浅微笑，她把手伸到领间，开始解下神袍，纤指微弄，单薄的血色神袍迎风而去，露出洁白如玉的身体。

水潭对岸，宁缺和桑桑呆住。

叶红鱼毫不在意他们的目光，没有任何遮掩，在云层下，沼泽里，浑身**着走入清澈的潭水里，然后从乌黑的长发开始洗起。

宁缺和桑桑看着水潭里那具堪称完美的身躯，看着那曼妙迷人的曲线，神情更加呆滞，根本不知道该说些什么，是不是要阻止对方。

片刻后，桑桑看着水里的女子，感慨道：“真好看啊。”

宁缺目不转睛，点头说道：“真的很好看。”

……

……

叶红鱼出现在黑色马车之前，自然不像宁缺所说是巧遇。那片乌云和十几只黑色乌鸦一直跟着他们，只不过没有多少人敢进泥塘搜索，而叶红鱼在沼泽里孤自一人等候了数十日，哪里找不到他们的道理。

她毫不在意自已的身体让桑桑尤其是宁缺看到，自然也不是为了诱惑对方。宁缺想起在齐国道殿石阶上，看到她眼眸里的那两抹神辉，隐约明白了其中道理。

坐上神座的人，更注重精神的修行，追求道心无碍的境界，在如今的叶红鱼看来，自已的身体再如何完美诱人，也不过是具恼人的躯壳，她恨不得把这躯壳扔进垃圾堆。又哪里会在意让人看见。

宁缺忽然问道：“你怎么知道我会从这边走？”

叶红鱼不知从何处摸了个梳子，站在水中轻轻梳着头发，潭水漫在她的腰间，黑发湿漉，自裸着的胸前垂落，画面很是美丽。

“你先前才说，我们都是变态，我很了解你。以你的性格。不管你是要回唐国，还是像隆庆那个白痴一样去荒原，都会选择过泥塘。”

宁缺说道：“泥塘不是真的塘。这片沼泽很大，你就不怕错过？”

叶红鱼继续梳着头发，看着对岸那辆黑色马车顶上的黑色乌鸦。平静说道：“昊天的意志不会让我错过你们。”

宁缺沉默片刻后，神情凝重问道：“一定要？”

“一定要。”

叶红鱼用梳子把湿发栊到头顶，结了个很简单的发髻，发丝滴着水，落在潭中发出单调的声音，就如她此时的声音。

“身为裁决，我的使命便是代替昊天裁决人间的罪与恶。”

宁缺说道：“但我们无罪。”

叶红鱼说道：“你能逃出朝阳城，已经出乎我的意料，不难想像。在这个过程里，你杀了很多人。”

宁缺说道：“别人要杀我，我就杀别人。”

叶红鱼说道：“你要不管她，别人谁敢来杀你？”

宁缺说道：“白痴，她是我老婆。”

叶红鱼眉尖微皱，问道：“哪怕你妻子是冥王的女儿？”

宁缺说道：“就算她是冥王之女，她也没有做过恶。”

叶红鱼说道：“听闻在烂柯寺里。大先生也是这般说法，看来书院二层楼的人都是这副德性，难道你们不觉得这样很虚伪？”

宁缺说道：“好吧，我不是大师兄，这种话我说出来确实没有什么说服力。但她还是我的妻子，就算她恶贯满盈。难道我就能不管她？”

“有道理，但这是你身为男人的道理，不是人间世的道理。”

“牺牲一个人，拯救整个世界，这就是人间世的道理？我相信无论讲经首座，还是七枚大师，都愿意陪桑桑去死，但你不是这种人。”

叶红鱼说道：“不错，我之存在，本就是最重要的事情，你妻子会不会死，不足以让我付出殉葬的代价，若将来冥界真的入侵，我与冥王打一仗再死，也算不枉此生，但这不影响我尝试杀死她。”

“为什么？”

“她是冥王之女，这是原罪。”

“哪里有什么原罪，不过是利益，涉及到绝大多数人的利益，人间整体的利益，所以在你们看来，这是不可饶恕的罪。”

“难道你现在才明白什么是善与恶，什么是功与罪？这本来便无关德道，只关乎利益，对世人有好处的便是善，没好处的便是恶，对越多人好的便是大善，对越多人没好处的便是大恶，对所有人都没有好处的，那便是不可饶恕之恶。”

“然而你现在已经贵为西陵大神官，自然不用服从这个规则。”

“不错，我们是制定规则的人，我们是牧羊者，只是当有人威胁到羊群，甚至整片草原的时候，我们也会按照这个规则来行事。”

“既然如此，道门哪有资格说书院虚伪。”

叶红鱼看着他平静说道：“道门本就是虚伪的，我从不否认，但你们书院总认为自已不是虚伪的，这便是为什么我说你们虚伪。”

宁缺看着她忽然说道：“放羊放一万年，换成各种方式吃羊肉，吃到最后总是会腻，你有没有想过换一种生活方式？比如去山里打猎。”

叶红鱼静静看着他，没有说话。

宁缺又道：“冥界入侵，肯定是很壮观的画面，无数年来，只有我们这一代人有机会看到，永夜降临人间，你难道不想看？”

叶红鱼说道：“我想看，但我不能违背昊天的意志。”

宁缺说道：“拜托，你又没有听过昊天说话。说不定他老人家在天上寂寞了无数万年，一直盼望着冥王找到这边，好与对方打上一架，如果你把我和桑桑杀死，冥王永远找不到人间，昊天会孤单至死，苦过苦瓜。”

他知道潭里那个女人很可怕。

最可怕的地方。便在于他和她是同一类人，但叶红鱼的境界修为却始终压制着他，换句话说，宁缺只能和她硬拼，却没有办法拼过对方。

他宁肯和七枚大师再战三场，甚至再次面对讲经首座，也不愿意与她作战，于是他一直在试图说服对方放过自已和桑桑。

二人之间对话很快。似乎没有经过深层的思考。实际上却很耗心神，是他这辈子所做的最复杂、也是最精彩的一次说服，其中有两次。叶红鱼的态度明显有所改变，险些被他说服。

然而最终还是没有成功。

叶红鱼向岸边走去，水珠从光滑的身体上滑落。

“既然你确定就是不想让冥王找到人间。那你更不能杀桑桑。”

宁缺盯着她**的背影，眼睛微亮，没有任何挫败的情绪，继续说道：“老师说了，如果桑桑出事，她体内的烙印便会释放，冥王便能知道人间的位置。”

叶红鱼轻轻擦拭身体，没有转身，直接说道：“夫子不会这样说。”

宁缺说道：“这是老师让大师兄转述给讲经首座的话。”

叶红鱼开始穿衣。寻常美女容易被弄至狼狈的穿衣过程，在她身上依然显得那般赏心悦目：“如果这真是夫子的想法，他早就把你和桑桑接回书院，或者带去天边，哪里还需要大先生如此劳累地四处奔波？”

宁缺并不知道就在他离开朝阳城后，大师兄和悬空寺讲经首座在白塔寺里也有过一番类似的对话，讲经首座的看法和叶红鱼的如出一辙。

此时听到叶红鱼的推论。他不由身体微震——他一直以为这真是老师的看法，他一直把这看成桑桑最后的希望。

满是泥点的血色神袍重新回到叶红鱼的身上，沉重的神冕缓缓落下，在野外水潭里嬉水入浴的美丽少女，顿时变回了恐怖的裁决大神官。

黑色乌鸦在马车顶上嘎嘎叫着。难听，而且不吉。

宁缺脸色难看至极。喝道：“闭嘴。”

黑色乌鸦安静片刻，然后再次继续开始鸣叫。

宁缺自嘲一笑，摇了摇头，不再理会，把桑桑搂进怀里，抬头望向空中那片厚厚的乌云，脸上流露出一丝感伤。

这丝感伤的情绪很淡，所以很真实，绝对不是伪装出来的。

叶红鱼静静看着对岸，感受到了他真实的疲惫、感伤、惘然，下意识里生出些同感，抬头望向空中那片乌云。

然而就在她抬头的那瞬间，她忽然觉得有些地方不对劲。

不是警兆。

她的道心没有发出任何警兆，说明一切如常。

然而还是有些地方不对劲。

她忽然想到，宁缺这种人可能会感伤，但不应该在大战将临之前感伤，因为任何多余的情绪，对战斗都没有好处，他应该很明白这一点。

最关键的是他那自嘲一笑。

就算他这两年经历了太多事，心有所感，难以压抑，也不应该自嘲一笑，因为自嘲一笑和感伤加在一起，那便有了放弃的意味。

叶红鱼坚信自已无论面对任何情况都不会郁郁，无论面对怎样强大的敌人，在战斗结束之前，都不会放弃，那么他也不会放弃。

这便是不对劲的地方。

叶红鱼收回目光。

她的目光落在对岸。

宁缺一直空着的双手里，不知何时多出了一把铁弓。

弓弦已然紧绷，正在骤松。

那根黝黑的铁箭，刚刚离弦，箭尾处的白色湍流正在形成。

铁弓之后，宁缺平静的面容显得格外冷漠。

叶红鱼知道死亡片刻之后便要到来，甚至已经注定将要到来。

此时她终于明白，宁缺一直在做的，并不是他这一生最耗心神、最复杂也是最精彩的一次说服……

而是他这一生最耗心神、最复杂也是最精彩的一箭。

……

……

（这章写的不错，大家明天见。）