宁缺一直都知道桑桑很特殊。

但他知道自己也很特殊，来自另外一个世界的人，在这个世界上，当然毫无疑问是特殊的，所以他总以为桑桑的特殊，来自于自己的特殊，因为她是自己的本命。

然而他没有想到，原来桑桑才是特殊的那一个。

“大师兄是什么时候知道这件事情的？这些天还是很久以前？”

宁缺看着歧山大师问道，他已经猜到了答案，但想要再次确认，因为这件事情对他来说很重要，仅次于桑桑身世所带来的危险。

歧山大师说道：“我并不清楚，但大先生在信中已经说的非常清楚，夫子让你们来烂柯寺治病，想看看佛宗有没有办法，去掉她体内的那道阴寒气息，便是因为院知道佛宗有应对冥王烙印的方法。”

“原来老师……也早就知道了。”

宁缺自嘲说道，到了现在，有很多以前百思不得其解的事情，都已经有了明确的答案，当初从荒原归来，大师兄一违平日温和善意的性情，坚持地反对自己和桑桑在一起，想来便是隐约猜到了桑桑的真实身份。

“但老师同意我和桑桑成婚。”

说完这句话，他忽然想明白了某些事情，于是他最珍惜也是他最珍稀的那种情感，重新回到体内，那种情感叫做信任。

于是他抬起头来，眼神变得异常明亮锐利，看着殿内诸人。开始缓缓拍打刀鞘，很有节奏，充满了不知从何处而来的信心。

……

……

朴刀的刀鞘很硬很厚，手掌拍打在上面，发出的声音很沉闷，而且不可能如何响亮，哪怕佛殿里这般安静。也很难引起人的注意。

不过这个世界个总有些听力特别好的人……或马。

一直在烂柯后寺园内嚼草唾碎梅的大黑马，在铃声响起、钟声大作、佛光降临之后，早已警惕起来。一直盯着佛殿方向。

宁缺第一次拍打刀鞘时，它就已经听到。

那是宁缺和它之间的约定，然而它能感觉到那道佛光里蕴藏的威力。也知道殿内有很多强大的人类，所以它踌躇了很长时间。

宁缺第二次拍打刀鞘的低沉声音传来，大黑马咧开嘴，露出那口大白牙，把心一横，低着脑袋，落蹄无声离开佛殿，向禅院跑去。

大黑马跑进禅院，来到那辆黑色马车旁，熟练至极地一低身。便把自己的头钻进辔头里，又咧开嘴把皮绳咬紧，后蹄猛地一蹬，便向前一蹿。

大黑马已经用了比平时拉车大一倍的力量，本以为马车随自己高速奔驰起来。然而却没有想到车厢稳丝不动。这时候它才想明白，没有宁缺，车厢上的符阵根本无法发动，这由精钢打铸的车厢，该得有多沉重。

幸运或者说不幸的是，在长安城的时候。大黑马已经有过多次在符阵未曾发动情况下拉动车厢的经验，它无奈地喘了口粗气，浑身肌肉暴起，四蹄微颤，拖着沉重的黑色车厢行出禅院，向着佛殿而去。

精钢车轮将烂柯后寺地上的青石碾压的出现道道刻痕，好在没有发生太大的声音，大黑马一面用求欢的气力拖动着车厢，一面微惧想着，这时候去佛殿似乎不大合适啊，原来看着不起眼的女主人然来头这么大，如果稍后自己陪着宁缺那个白痴被人杀死了，到冥界后能不能有些好处？

……

……

宝树大师看着宁缺，说道：“只要你肯把冥王之妇留下，交由我悬空寺处理，那么你可以自行离去，而院会获得佛宗最诚恳的感谢和尊重。”

宁缺没有回答他的要求。

宝树大师沉默片刻后，说道：“道石虽然是我的儿子，但如果你肯以天下苍生为念，那么我可以无视这段仇怨。”

曲妮玛娣听着这话，身体微震，怨恨望向宝树，却不敢说话。

殿门处，程子清看着宁缺说道：“十三先生，没有人敢不尊敬院，但是既然已经确定她是冥王的女儿，那么无论是我剑阁，还是别的任何修行宗派，都不可能任由你带着她离开，请你理解这一点。”

宁缺除了问歧山大师，其余时间都很沉默，殿内的人们以为他还无法接受桑桑是冥王之女的现实，所以等着他醒来。

此时看他神情，猜到他已经确定，想必心里正在经历痛苦的挣扎，众人同情之余生出和平解决问题的冀望，开始劝说。

在人们看来，无论宁缺最终会做出怎样的选择，都必然是一个漫长而痛苦的过程，然而事情的发展，和他们的想像完全不一样。

“你看，在旅途上我就说过很多次，你不会死。”

宁缺转头看着桑桑的小脸，说道：“如果你是冥王的女儿，又怎么会死呢？死也不过就是回趟家，哪里还需要说那么多遗言，现在想起当时的画面还真是可笑，确认那道阴寒气息不会让你死，那就好了。”

以前他不知道，是因为他不想知道，现在他知道自己曾经的小侍女、如今的妻子会让整个世界毁灭，那也不过就是知道而已。

“我说过佛祖不会容你！佛祖更不会容许冥王之女活在这个世界上！你以为你们能在万丈佛光之下撑多长时间！”

曲妮玛娣看着他厉声喝道：“宁缺，你不要以为我不知道你是在拖延时间，想等院来救你？院再如何嚣张，难道还敢护着冥王之女不成！你就绝了这份心吧，想想院为什么要你们来烂柯寺治病！”

“这和院又有什么关系呢？”

宁缺重新握住朴刀刀柄，说道：“小时候那些年。我不是院学生，不一样背着她翻过那么多山，杀死了那么多想杀我们的人和野兽？现在她已经长大，我变的这么强，难道反而变得还不如当年？”

听着这段话，众人心中顿时警意大作，寒意渐生。

后寺佛殿里。有一个人一直保持着沉默，今日局面一转三折，也没有人注意到她的沉默。然而便在这个时候，她抬起头来望向宁缺。

莫山山今天一句话都没有说，只是脸上的神情有过数次变化。最开始当宁缺击倒曲妮玛娣和花痴，与宝树大师平分秋色之时，她微笑喜悦，当桑桑身世被揭露后，她震惊惘然，她不知道自己应该怎么做。

宁缺没有看她，但知道她在看着自己，于是坚定而不容置疑地摇了摇头。

他知道莫山山肯定懂自己是什么意思，两年前在荒原上并肩战斗那么多次，早已培养出来了足够的默契。但他不想她选择立场，哪怕是对自己有利的选择。

冥界入侵这件事情太大，大到连院都承担不住，更何况她只是一个刚刚晋入知命境的痴，宁缺希望她能够拥有不选择的自由。

“为了天下苍生。为这个世界能够继续存在下去，我以谦卑的姿态恳求你，把冥王之女交给悬空寺，除了这一点，我可以答应你任何要求。”

宝树大师看着宁缺说道。

宁缺看着他神情冷淡说道：“我要你去死，你肯不肯？”

宝树大师平静说道：“能救世界。自然肯。”

对于这个回答，宁缺不知道该说什么。

曲妮玛娣看着宁缺的神情，知道殿内诸人此时肯给出的代价越大，那么他便会越痛苦，用沙哑难听的声音说道：“如果你肯把冥王之女留下，老身也愿意去死。”

宁缺面色平静说道：“你的命不值钱。”

曲妮玛娣暴怒。

然后宁缺看着宝树大师说道：“如果说是为了苍生，苍生与我何干？我又不是修佛的，如果是为了大义，大义与我何干？我又不是道士，我只是院里的一名普通学生，我想做的事情只是带我妻子离开。”

宝树大师说道：“但没有人能够抵抗昊天的规则。”

“不能抵抗不代表不想抵抗，事实上在这个充满规则的世界里，我，你，所有的人都无时无刻不在抵抗规则。”

宁缺看着众人说道：“我们病了会吃药，抵抗病，我们会吃人参，极力保养，抵抗老，我们会修行，抵抗死，还有人会自杀，抵抗生。”

“你是戒律院首座，却有私生子，讲经大士也有一个叫悟道的私生子，听闻歧山大师是前代讲经首座的私生子，我这时候不想说什么一庙的男盗女娼淫僧荡尼，但事实上你们都在抵抗佛祖的戒律或是道德的约束。”

宝树大师和曲妮玛娣的脸色变得特别难看，歧山大师却是摇着头笑了起来，似乎很喜欢听到有人把悬空寺贬到如此地步。

“当然，你们想把桑桑杀死，也是一种抵抗。”宁缺看了桑桑一眼，说道：“但我不想她死，那么你们就要允许我抵抗你们的抵抗。”

“你真的想回护冥王之女？”

宝树大师脸色变得凝重而严肃，说道：“但你要清楚，她不可能在这个世界上生存下去，院让你带她来烂柯，也不可能是真的为了治病。”

宁缺摇头说道：“老师和大师兄就是让我们来治病的。”

宝树大师凛然说道：“如果人死了，病自然也就没有了。”

宁缺说道：“如果是别的人，我或者真的会怀疑他让我带着桑桑来烂柯治病，是要配合你们佛祖的阴谋，但我相信大师兄。”

曲妮玛娣无法理解他此时的信心，厉声恼怒问道：“为什么？”

宁缺说道：“因为他是大师兄。”

……

……

下一章四点前。(本站您的支持，就是我最大的动力。)