有能力影响整个人间的走势，这种人很少，程立雪才会说这道算术题很简单，宁缺却有不同的想法，所以想看看那个简单的答案。

程立雪看着站在雨帘前的他，说道：“大先生只留在宫中，守在唐帝身边，直到你从悬空寺回来，他才能离开长安，但依然要跟着酒徒，不得自由。”

“二先生用一柄剑拖住整个佛宗，令修行界震撼敬畏，但他也没有办法在短时间里离开西荒悬空寺，他毕竟不是夫子。”

他继续说道：“三先生行踪飘渺，看似无人知晓，但其实我们都清楚，她一直在草原上，和唐一道带着荒人部落的强者，在暗中狙杀东帐王庭的人。”

宁缺说道：“东荒离燕不远，离长安也不远。”

程立雪说道：“但她不会南归……当代魔宗宗主，怎么可能把时间耗在东帐王庭那些人的身上？她看的是贺兰山缺，书院想让荒人部落直入西荒，和镇北军夹击金帐王庭，这不可能瞒过观主。”

宁缺说道：“这种事情就极难瞒人，关键在于能不能成功，你不能否认至少看上去，书院成功的可能性很大。”

程立雪微微一笑，说道：“你曾经在渭城从军，应该很清楚金帐王庭如何强大，何必自欺欺人？哪怕她是二十三年蝉，也不可能凭一己之力战胜金帐，想要完成书院的战略，她哪有余力顾及中原之事？”

宁缺说道：“我可不想让三师姐太累。”

程立雪说道：“三位先生都不在，那么书院还剩下谁？陈皮皮雪山气海皆废。唐小棠随他四处逃亡，徐迟在勒布大将和数位大祭司的压力下只能苦苦支撑，就凭你和后山那几位先生怎么对抗道门源源不绝的强者？”

宁缺沉默片刻后说道：“这些都不是问题。”

程立雪看着他神情平静的面容，微嘲说道：“观主。掌教，海，隆庆，横木。无论谁，你都没有必胜的把握，居然说都不是问题？”

宁缺说道：“对阵不是棋枰之上对弈，这些道门的强者，在我看来都是能解决的问题，所以不是问题，其实你还漏了一个人……推着观主轮椅的那位中年道人，在我看来要远比海、隆庆之流麻烦的多。”

程立雪说道：“为何你会这样认为。”

“神秘兮兮的人，看上去总是更可怕些。当然。我只是认为他比较麻烦。不会害怕，因为我依然认为，这是可以解决的问题。”

宁缺看着他的眼睛说道：“只要能解决酒徒和屠夫。西陵神殿对我来说就是一间破屋，这便是我想给你的信心。”

从开始到现在。书院对人间局势的判断始终清晰——助新教传播，长安备战，余帘入荒原，君陌剑撼悬空寺——无论有意还是无意，这些举措都是为了撼动道门的根基，从而在尽可能短的时间内灭掉道门，唯如此，才能断绝昊天力量的来源，才能帮助老师战胜昊天。

想要在昊天的世界里毁灭昊天道门，必然要打很多恶仗苦仗——观主现在是废人，哪怕智慧依然无双，但已没有当年单身入长安时近神般的力量，春天那场雨哪怕让道门生出再多的年轻强者，也不可能是书院三位先生的对手。

遗憾的是，昊天在离开人间回归神国之前，替自己的信徒找到了两位最强大的庇护者，为道门套牢了两条最恐怖的看家狗。

“我说过，这是一道简单的算术题，只要在塾师那里上过两天学的孩童，都能算的清楚，谁会不知道书院想杀谁呢？”

程立雪说道：“问题是，这是两个杀不死的人。”

宁缺说道：“只要是人，就不可能杀不死。”

程立雪说道：“那两个人，从某种意义上来说，已经不能算是人。”

宁缺说道：“观主当年神威如海，亦非凡人，一样被书院重伤将死。”

程立雪说道：“酒徒屠夫和观主最大的区别，便在于他们更擅长活着，他们能在昊天的眼光下存活这么多年，能够熬过漫长的永夜，似乎时间都拿他们没有办法，便是夫子都没有出手，你们怎么能杀得死他们？”

宁缺不再多言，说道：“杀死他们的那天，你和天谕神殿来归？”

程立雪神情微凛，说道：“书院的信心……究竟来自何处？”

宁缺转身，望秋雨如瀑，沉默不语。

……

……

南晋偏南，已是深秋，临康城外山上的树叶依然不是太黄，被晨时开始落下的这场雨洗过，青意渐泛，竟似重新回到了春天。

酒徒与大师兄在山道上随意行走，没有并肩，用肉眼也很难分出先后，自然不会携手，但终究是旅途上临时做了个伴。

观主现在坐在轮椅上，他们便是世界上走的最快的两个人，此时走在雨中山道上却很缓慢，显得极为潇洒淡然。

“其实我很清楚，书院一直很想杀我，最想杀我，比杀屠夫更想，因为我比屠夫快，所以我对你们的威胁最大。”

雨珠落在酒徒的长衫上，纷纷滚落，就像荷叶上的露珠，他的声音也像这些水珠般，再没有平时的沧桑和腐朽意味。

大师兄看着他长衫前襟上那抹血，说道：“也曾经是最想携手的人。”

酒徒微笑说道：“为何？”

大师兄说道：“我们想助老师战胜昊天，便要灭道门。”

酒徒说道：“那岂不是更应该杀我？”

大师兄说道：“前辈和道门就没有任何关系，若与书院携手，灭道门，只是一念之间，人间想来会少流很多血。”

酒徒说道：“那是以前……从她出现在我身前那刻起，我与道门便有了关系。”

大师兄说道：“她已经离开了人间。”

酒徒微微一笑，意味深长说道：“都说你是世间至仁至善至信之人，没想到今日却来劝我做背信之事，何解？”

“信乃人言，她不是人，故难称信……”

大师兄忽然沉默。

隔了很久，他指着酒徒的长衫说道：“那些都是假话，背信就是背信，只是你若能背信，我便连太守的血都能视而不见，何况别的？”

……

……

（好久没有这么晚更新了……话说根英都谈恋爱了，真没有心情工作啊，祝大家周末愉快。）