书院侧门外一片死寂。

无论是青砖地外，还是官道旁的车辆间，都没有任何声音。

只有柳亦青一声凄厉过一声的惨吼，在不停回荡。

各宗派的修行者震惊无语。

在他们看来，今天这场战斗，宁缺根本没有道理获得胜利，尤其是当柳亦青战前展露出强大境界之后，他们以为宁缺就算在书院后山闭关苦修有所进益，也不可能是这位南晋年轻强者的对手。谁也没有想到，这场战斗开始的如此简单，结束的如此狂暴，结局时柳亦青惨飞出去的画面，就在他们眼涛发生了。

难道这就是这些日子传的沸沸扬扬的符武合一？

难道宁缺在书院闭关真的是在符武双修，而且获得了成功？

官道酞的修行者们震悄思考着。

侧门外的观战民众则是根本没有想什么，他们看都看不懂先前这场修行强者之间的战斗，不过在普通唐人的心中，书院二层楼的学生都是近乎神仙一般的人物，战胜那个南晋来的剑客，是理所当然的事情。

之所以场间一片死寂，最开始时是因为这场战斗结束的太快，人们还来不及兴奋激动，而当他们想要喝彩欢呼时，便看到了柳亦青的惨状，听到了他如疯如癫如泣如诉的凄厉喊声。

唐人崇拜强者，同情弱者，他们对这名胆敢对书院发出挑战书的南晋人，没有丝毫好感然而此时看着先前强大如斯的对方，此时双眼皆瞎，凄惨不堪，不由心有所悯，竟是集体保持了沉默。

“你怎么会神术？”

柳亦青站在桃树下，无神的双眼看着天空，手里紧紧握着残余的剑柄，终于比先前那刻稍微清醒了些脸色恐惧又有极大的不甘。

他忽然再次愤怒起来像个疯子般握着剑柄四处劈刺，厉声吼道：“我不甘心！宁缺你在哪里！快来与我再战一场！”

柳亦青确实很不甘心尤其是发现自己眼睛瞎了之后，那份不甘愈发浓郁，直接把悲伤无助变成了愤怒。

他是世间第一强者剑圣柳白的亲弟弟，他是南晋剑阁新一代弟子命中注定的领袖人物，就连书院二师兄都认为他确实有追上柳白的剑道潜质。

从最开始的简单一剑里便可以看出，他在剑道上的修为确实恐怖到了极点，单从实力境界论，绝对不会弱于宁缺，就算在战斗中可能因为一时失手而落败，也绝对不应该败的如此凄惨，败的毫无还手之力。

柳亦青以往认为宁缺之所以能够战胜隆庆战胜观海，杀死道石，并不是因为他比这些人强大，而是因为他的运气很好，手段阴险狡诈。

对这场战斗他整整准备了三个月时间，无论宁缺动用恐怖的铁箭，还是传闻中颜瑟大师留下的神符他都早已备好了应对的手段。

然而他怎样也没有想到，宁缺居然用的是尼

从战斗开始到结束他只用刀。

只用了一刀！

柳亦青坚信如果不是这样，如果不是宁缺阴险地把昊天神辉藏在刀中，他绝对不会毫无准备，输的如此凄惨。

看着眼涛的黑夜，回想着先前战斗的过程，他悲愤交加，愈发觉得不甘不服，他认为如果再重新打一场，自己一定能赢。

柳亦青扶着桃树，无神的眼光不知落在何处，手中紧紧握着残余的剑柄，对着山坡方向，颤声凄喊道：“来！再战一场！”

宁缺静静看着他，忽然开口说道：“你已经输了，我凭什么还要和你战。”

柳亦青听着他的声音，迅速转身，用泛着恐怖白色的眼瞳望过来，却险些跌倒，厉声喝道：“因为你取巧，所以我不服！”

宁缺看着他，平静说道：“我哪里取巧了？”

柳亦青左手在桃树微糙的树干上颤求抚摩，想要握的更紧些，让自己的身体更加稳定，颤声怨毒说道：“这里是书院，而且你……”

没有等他把话说完，宁缺抢先问道：“书院？你觉得我这个书院二层楼学生占了地利？我们在长安之南，身周尽是唐人，所以你失了人和，还是说今日是我破关之日，刚好是精气神最饱满的一瞬，所以你失了天时？”

看着他脸上的怨毒神情，宁缺嘲讽一笑，说道：“不要忘记，是你在我书院门口堵了三个，月，全世界都知道你在等我破关而出的那天，所以这场战斗的地点本来就是你自己挑的，时间也是你挑的，那么你凭什么不服？”

柳亦青身体微微颤求，破烂外衣间的鲜血混着尘埃，滴落地面。

宁缺对敌人向来没有任何恰悯之心，虽然他今天在桑桑身前转头便回，没有拿出那样事物，等于是提前给对方留了一条性命，但他的目的，本来就是要让对方活着比死了更难受，所以胜利之后的精神打击怎么能少？

“所以说如果你要不服，不服的对象也不应该是我，而应该是你愚蠢的思考能力，千不该，你不该堵在我书院门外挑衅我们的骄傲，万不该，你先前不该拿出朝小树的那把剑，来挑衅我的杀心。”

听到这句话，柳亦青忽然疯狂地笑了起来，鼻涕眼泪在脸上纵横，用手中残余的剑柄指着宁缺，嘶声喊道：“我知道你冷血无情，但没想到居然还是果低估了你的绝情寡性程度，你明明看见朝小树的剑在我手中，却对那个曾经对你有恩的的人的安危毫不在意，居然心神间没有留下任何缺口，我修剑多年讲究的便是剑心如铁，今日却遇着比我更冷酷之人，败在你手中我确实不应该不服。”

骄傲的南晋年轻强者，今日在失败之后终于第一次说出了服字，只不过这声服依然说的非常怨毒，充满了绝望的嘲讽。

宁缺低头看着脚下青石砖上的尘埃，忽然抬起头来，看着对方说道：“首先，朝小树与我之间乃食客之交，只说煎蛋面和银子，不谈恩怨情仇。”

“其次，我不知道他的剑是怎样落在了你的手里，但我知道像你这和蠢货根本不可能战胜他，那你凭什么用这把剑来扰我心神，你又凭什么不服？”

（马拉松终点前最辛苦，我在努力，先来两千垫个底，下章一点前出来。）（未完待续）