光明神殿里的灯熄了，满山桃花开了，掌教大人从书院回来后的那段时间虽然一直没有见人，但所有人都知道他受了难以复原的重伤，然而桃花开后那日，掌教神辇重新出现，人们看着幔纱后那道光芒万丈的身影，才发现他的伤竟然全部都好了，威势更胜从前。

从春天开始，西陵神殿发生了很多变化，却仿佛没有任何人看到，有些人是感知不到这种层级的变化，有些人则是不敢感知。

“这些事情只能猜测，却不能猜测，所以过程便变得有趣起来，神殿里的人们都很聪明，是真正的聪明，所以他们不会死在聪明上。”

隆庆看着陆晨迦说道：“有些事情可以猜一猜，而且我想证实，我需要进幽阁一趟。现如今裁决神殿始终盯着我，叶红鱼把我的人全部清除，我没有任何机会，但你不一样，我想请你帮我这个忙。”

他现在的神情语气要比当年温和的多，不复那般骄傲冷漠，然而落在陆晨迦的耳中却是那样的冰冷，因为其中有客气。

“我有什么不一样？”她问道。

隆庆看着峰顶的光明神殿说道：“据说天谕神座临死前，她在旁边，她去见过掌教，于是掌教瞎了的眼睛便好了，然而满山桃花已经开了这么长时间，她一直没有进过裁决神殿，没有见过叶红鱼那个女人。”

陆晨迦说道：“你究竟想说什么？”

隆庆说道：“如果我猜的不错，现在光明神殿里的人真是她。那么你曾经和宁缺关系恶劣，现在反而是优势，只要神殿里那两个白衣女童说句话，你便可以帮我，即便是叶红鱼也不敢稍作阻拦。”

陆晨迦低头说道：“为什么。”

隆庆说道：“因为她知道帮你就是帮我，只要能够让书院和宁缺不痛快的事情，她肯定愿意做，因为这可能便是她最大的厌憎。”

陆晨迦说道：“你为什么不直接去光明神殿？所有人都知道，如果要在人间找个最恨宁缺的人，那个人肯定就是你。”

隆庆沉默片刻后说道：“我不敢冒险。因为她曾经也很厌憎我。”

陆晨迦看着他的眼睛，说道：“你先前才说聪明人容易死在聪明上，凡人妄自猜忖天意，这同样是冒险。”

隆庆说道：“有些事情，即便是死也要去做的。”

陆晨迦看着身前的花丛，问道：“什么时候？”

隆庆说道：“越快越好，因为我的时间并不多。”

陆晨迦说道：“我很喜欢你对我这般坦诚，所以我会去做，只是我还是不明白。你为什么要进幽阁。”

隆庆说道：“我要去见一个人。”

陆晨迦问道：“为什么？”

隆庆说道：“我去过知守观，门关了。”

陆晨迦望向他的脸。声音微颤说道：“你还是没有放弃？”

隆庆平静说道：“如果就这样轻易放弃，我怎么对得起自己这些年受过的那些苦，还有那无数次在绝境里面的不放弃？”

陆晨迦感受到他身上传来的气息，明白他已经获得了真正的平静，愈发不明白已然如此平静的男人，为何还会如此执念。

“心静不代表心死。”

隆庆望向自己的胸口，在黑色的神袍下方。那里有一个洞，里面没有心脏，只有一朵黑色的桃花。当满山桃花开遍的时候，他胸口里那朵在长安城南险些凋零的黑桃花神奇地复原，他觉得这便是昊天的谕示。

他看着光明神殿的方向，平静说道：“我以往想的太多，道心坚定却有些斑驳，那些斑驳都是阴影的痕迹，就如同在书院登山时进入的那些梦。我看到光明也看到了黑暗，却始终看不明白自己应该站在哪里，而现在我只想把伤治好，然后与宁缺真正公平地战上一场。看一看昊天究竟选择的是谁，就算昊天选择的不是我，但我不能不选择自己。”

……

……

明月照着天谕院的花树，也照着满山桃花，宁缺站在花前崖畔，看着夜穹里那轮圆月，确认今夜不会有云遮蔽，便跳向对面的绝壁。

双手以佛宗真手印落在绝壁之上，禅定去念不理绝壁上传来的阵意，然后他缓缓松开右手，握住从绝壁上方垂下的那根绳索。

绳索很长很结实，一头在绝壁上方的那道崖坪上，系在大黑马的颈间，另一头垂落绝壁，被宁缺紧紧地系在自己的腰间。

他轻轻扯动绳索，向高处的崖坪上发去信号。大黑马感觉到颈间绳索传来的震动，缓缓向崖畔走去，宁缺向绝壁下落去。

有月光照拂，笼罩绝壁幽阁的云雾低了很多，露出了那些像蚁穴般的石窗，宁缺来到陈皮皮所在的囚室前，又扯了扯绳索。

大黑马不再继续向前行走。

宁缺担心被云雾吞噬，攀不住绝壁直接摔死，现在被大黑马用绳索系着，应该放心，但看着脚下不远的云雾，依然心有悸意。

他不敢再看脚下，直接望向石窗里。

陈皮皮在石窗里笑眯眯地看着他。

只有光线能够穿过石窗，就算有人在绝壁上用那把血色巨刀凿石，声音都无法传入囚室，陈皮皮能在第一时间发现宁缺来到石窗外，不是他和宁缺有什么心灵感应，也不是他能掐会算，而是他一直看着窗外。

更准确地来说，这几天的时间里，他吃饭洗澡放屁，却没有怎么睡觉，所有的时间，都一直看着石窗外。

幽阁里的执事神官，以为他被关疯了，才会对着那片一成不变的青天发呆。他其实只是在等宁缺。他知道宁缺肯定会来，却不知道什么时候来，那么便只好一直看着石窗外，确认不会错过。

宁缺从怀里取出写好的那封信，在石窗前摊开放平。

陈皮皮借着囚室里的油灯光线，看着纸上的蝇头小字微微蹙眉。不愧是书院唯一六科甲上的天才，随意看了两眼，便把信纸上写的内容记得清清楚楚，如果有人这时候要他倒背一遍，想来也不是什么难事。

宁缺把纸收回怀中。笑着无声问道：“牛逼不？”

陈皮皮这才知道书院的计划竟是如此，不由觉得好生荒唐，细细想来，却又觉得很有道理，但最后他还是摇了摇头。

和书院的计划无关，他只是不同意宁缺补充的救他出幽阁的内容，书院的计划越有道理，他越不能接受自己会打乱那个计划。

看见他摇头，宁缺没有说什么。直接竖起了中指。

陈皮皮依然摇头，用手指在空中写了些字。

宁缺看着这些字。微微皱眉，不明白为什么要提到她。

他伸出手指，在窗外的空中写了一句脏话。

陈皮皮有些生气，用手指写了一句更脏的话。

宁缺没有生气，此时的画面，让他想起当年初入楼上和这个死胖子用信纸传话的那段往事，不由笑了起来。

时间行走的如此悄然无声，不知不觉间便消失无踪。谁能想到多年之后，他和陈皮皮都来到了桃山，在绝壁内外再次开始通信。

陈皮皮大概也想起了那段往事，笑着无声说道：“幽阁里的饭菜确实挺香的，你要有兴趣，不妨可以进来试试。”

便在这时，他忽然听到了身后传来开门的声音。然后有人走进了囚室，他脸上的笑容骤敛，对窗外的宁缺挑了挑眉。

宁缺会意，迅速在绝壁上向侧方移了些距离。确保光线角度的关系，囚室里的人无法看到石窗外的自己后，重新望向囚室，当他看到走进囚室的那个人，不由有些吃惊，不明白此人为什么会出现。

陈皮皮没有见过走进囚室的这个男人——如果他自己没有记错的话——但他认得那张银色面具，所以也有些吃惊和不解。

“如果我没有推算错误，你如今在西陵神殿里应该非常低调才是，怎么会想着犯忌讳来看我？而且你怎么知道我被关在这里？不要说什么你在裁决司里还有亲信，我知道那个女人多冷血强大。”

隆庆看着窗边的胖子，说道：“不愧是道门天才，被关在幽阁里却像能看到外面发生的所有事情，可惜……现在的你只不过是个废物。”

陈皮皮说道：“虽然我的脾气一向挺好，但不是完全没有脾气，而且哪怕瞎子也能看出来，你没有资格说我是废物。”

隆庆微笑说道：“你的雪山气海已毁，不是废物能是什么？”

陈皮皮神情不变，笑眯眯说道：“连你这个真废物，被宁缺一箭射穿，都能重新练回来，难道本天才还做不到？”

隆庆说道：“即便你练回来，你依然是个废物。”

陈皮皮叹息说道：“看来你真被宁缺欺负成幼稚病了。”

隆庆说道：“如此幼稚的谈话，确实没有继续的必要，你马上就要在光明祭上被圣火烧死，我何必再来羞辱你。”

“我还是想听听你为什么说我是废物。”

陈皮皮神情微变，站到隆庆身前说道。他想挡住此人，不让窗外的宁缺看到他在说什么，然而他的动作晚了。

宁缺把隆庆说的那句话看的清清楚楚。

光明祭是西陵神殿最盛大的祭天仪式，必然需要最高级别的祭品，到今天为止，依然没有人知道光明祭的祭品是什么。

今夜宁缺才知道，原来陈皮皮就是光明祭的祭品，迎接他的将是最圣洁的昊天神辉无休无止的燃烧，以及最彻底的死亡。

“这个祭品还真够贵……重的。”

看着囚室里陈皮皮宽厚的背影，宁缺笑着想道，然后在心里默默把曾静大学士的夫人骂成了世间最无耻的婊子。

……

……

（这是二十七章，顺便再讲一次二十七杯酒，第六杯酒原文是石径弯弯，尽头有位姑娘，我写的时候，把这句忘了，后来一看新写的山鬼那句，发现意思竟是一样，不由有些愕然。

时隔两年半，想写的故事或者说句子，依然有相通的部分，都说作者写故事，要尽量求新求变，我确实也在努力，但现在想来，有些部分真的很难改变，大概是因为太喜欢的原因，我能保证的是，我会尽力写出不一样的情节，而且尽量把细节写的更好些，就如同最近这样。继续请大家投出手中的推荐票，并祝晚安，再祝万安。）