上官扬羽是大唐开国千年来，长的很难看的一任长安府尹，有一种浑然天成的由内到外皆猥琐的感觉。

以长相丑陋闻名于世，自然无法令人愉悦起来，只不过无论是他还是他的老妻，都无法否认这一点，所以站在恢宏肃穆的大殿里，他愈发觉得自惭形秽，脑门上的汗水越来越多，三角眼不停地闪烁。

李渔见过上官扬羽数次，知道他生的难看至极，然而每次见他，总觉得这人的丑陋仿佛又丑出了一些新意，令人难以自禁生出厌憎的感觉。

但她很好地控制住了自已的表情，言谈之间极为尊重，如春风一般和煦，之所以如此，是因为她很清楚这位府尹在如此不堪的外貌之下，拥有非常难得的实力才干，不然根本无法在这个要害又棘手的位置上做这么多年。

李渔很实际，只要真正有才，哪怕明知上官扬羽的品行就像容貌一般不堪，狡猾贪腐至极，她一样会大力接纳。

而且上官扬羽哪怕诸多不妥，却有一椿美谈：他考取功名之后却是没有抛弃相貌平平的糟糠之妻，如今与老妻依然感情深厚。

这一点令李渔非常欣赏，再加上长安府尹这个位置的重要性，所以在新帝登基后，她在皇宫里面见的第一位大臣便是此人。

按道理来说，对上官扬羽来说，这是天赐的良机，对于从来不知道品德二字的他来说，拜到公主殿下和新帝的门下，更没有任何心理障碍，面对殿下言语间隐隐透露出来的招揽之意，他应该马上当头便拜才是。

然而令李渔和殿内寥寥数人觉得有些惊讶的是，上官扬羽态度固然恭谨，不停逢迎。甚至恨不得趴在地上去亲吻李渔的脚背，但只要谈话稍微变得深入一些，他便会像个白痴般瞪圆双眼，完全不知道该如何接话。

……

……

李渔微微蹙眉，她当然知道上官扬羽不可能愚蠢到连自已的话都听不明白，那么此人装傻，只能说明他以及某些朝臣的态度依然不够坚定。

更令她感到郁闷的是，今日她想见到的第二个人，竟是不肯进宫！

太监首领和嬷嬷在一旁不停地痛斥着那人的不敬，神情愤愤不平。似恨不得马上就派羽林军把那人抓进宫里来治罪。

“都闭嘴。”

李渔喝道，挥手把殿里的所有太监宫女还有最近身的嬷嬷赶了出去。

朝小树不是普通人，即便她如今拥有如此的地位与权势。依然不敢稍失礼数，更不要说想着去动此人。

他是长安城的黑道领袖，哪怕已有多年没有过问江湖事，去年回到长安城后，也没有理会过鱼龙帮的帮务。但所有人都清楚，长安城的黑夜世界，依然处于他的统治之中。

然而如果朝小树只是一个江湖大佬，朝堂上随便一位大臣都不会多看一眼，自然更不会令李渔如此烦恼。

关键在于，朝小树是位知命境的大修行者。与她的父皇有兄弟情谊，她见着对方也要称一声朝二叔，还在于朝小树有很多愿意为他去死的好兄弟。而那些好兄弟在某些方面来说，甚至干系到长安城的安危。

太监宫女被赶出去后，殿内并不是只剩下李渔一个人，还有一位中年大臣，正是四年前入阁的武英殿大学士莫晗。

“殿下暂时先不用忧心。朝小树不肯进宫。不代表他对殿下有何看法，当年他拒绝陛下授予的官职。飘然出宫远去，就已经表明了他的态度，今日不过是当日的延续，想让殿下明白他不愿参与朝政的决心。”

莫晗微笑说道。

李渔微微蹙眉说道：“常三费六在羽林军颇得人心，刘五如今已经是骁骑营统领，陈七回侍卫处后更是成了徐崇山的左膀右臂，这些人唯朝小树之命是从，如果父皇在世，他们自然不敢有异心，可如今父皇已经离开人世，万一朝小树有何想法，长安城何其危险？本宫不想授命于人。”

莫晗笑容渐敛，反问道：“那殿下觉得要如何处理朝小树？”

李渔沉默了很长时间，明白了大学士的意思，说道：“这本就是父皇安排的旧事，只能靠时间来改变，无论是我还是皇后娘娘都无法处理。”

莫晗赞赏说道：“正是这个道理，陛下当年在民间创建鱼龙帮，看似不起眼，甚至被御史直斥为胡闹，然而谁能想到，鱼龙帮当年的那些人，如今已经成了如此重要的人物？这些人只会忠于先帝，那么他们便必然会忠于先帝指定的继承人，也就是我们的皇帝陛下，殿下什么事情都不用做，只需要按照旧时惯例，维持通家之好便可，想那朝小树自然明白殿下的心意。”

李渔说道：“大学士所言有理，稍后本宫便做安排。”

“羽林军、骁骑营、侍卫处，除了先帝，没有谁能向里面伸手，包括皇后娘娘和亲王殿下都一样，当年春风亭雨夜死了那么多人，便是先帝对此做出的宣告，所以依臣看来，长安城的安全没有任何问题。”

莫晗的神情渐趋严肃，说道：“臣担心的反而是国境之外。传闻荒原之上，院长拔剑与昊天战，才有西陵联军阵前反目，先帝虽率铁骑大破敌军，但如今院长已去，先帝已逝，西陵神殿必然不会错过这个机会。”

“我大唐虽然强大，但已成举世公敌，四周强敌环峙，稍不留意，便会陷入风雨飘摇之境，据报那位隆庆皇子，已经率领左帐王庭的骑兵，打起伐唐的旗号，准备借燕道而南。殿下应该劝谕皇帝陛下，多多思忖军马之事，而不是放在朝堂上的这些小事上，外敌当前，切不可生出内乱。”

李渔知道大学士指的是钦天监及天枢处二事，神情微凛，很感激大学士能够直指陛下之过错。说道：“大学士请放心，我会与陛下去说。”

莫晗点头说道：“如此甚好。”

李渔又道：“左帐王庭伐唐一事，大学士毋须太过忧心，隆庆所谓借道南下，世人皆知其直指燕国皇位，崇明太子与我情谊深厚，对此早有预料，冼植朗大将军智谋无双，自然知道该如何行事。”

莫晗身为公主殿下近些年来全力扶植的文臣，自然是心腹之中的心腹。当然知道冼植朗是殿下的人，闻言稍微安心了些。

“燕境边衅可以暂且不理，臣真正担心的还是北方。”

莫晗担忧说道：“如今因为皇后娘娘还在贺兰城。北大营地位更显特殊，既不能乱，又不能不管，不知殿下对此可有安排？”

北大营镇守着大唐帝国北方绵延无数里的边疆，拥有最多最精良的骑兵。承担着最险峻的使命，与强大的金帐王庭对峙相抗，已经不知多少年。

如今北大营的主帅，乃是大唐四大王将之一的镇荒大将军徐迟，这位大将军向来沉稳低调，不显山不露水。最不起眼。

然而无论是李珲圆要坐稳皇位，还是大唐要对抗整个天下，徐迟其人。都是无法忽视、无法绕过的一个重要人物。

曾经的四大王将中，镇军大将军夏侯，是皇后的亲信，如今的镇北大将军冼植朗，是李渔的人。只有镇国大将军许世和徐迟，没有任何偏向。

他们忠于、并且只忠于大唐皇帝李仲易。

莫晗大学士现在担忧的便是。徐迟大将军对先帝的忠诚，究竟能不能够顺利地过渡到对当今皇帝陛下身上，还是说会转移到另外一个皇子身上……

李渔说道：“徐迟将军，绝对不会参与到皇位继承一事之中，这是父皇很久以前便对我说过的事情，所以我相信他会保持中立。”

莫晗摇头说道：“陛下既然已经登基，大将军再保持中立，那便是不妥。”

李渔说道：“大学士此言有理，所以我已经派华山岳去了。”

莫晗微微皱眉说道：“华山岳将军对殿下的忠诚肯定没有问题，他与徐迟大将军家里也有姻亲关系，但这些……没有任何意义。”

李渔平静说道：“既然我把最重要的任务交给了华山岳，我便相信他一定能够完成我的嘱托，请您放心。”

……

……

上官扬羽从宫中回到家里，便闭门不出。

老妻坐在床边侍候汤药，忧心忡忡问道：“难不成又要打自已一棒子？”

上官扬羽哀叹了一声，说道：“这次只怕要拿白绫把自已勒死。”

老妻吓了一跳，说道：“新帝登基，公主殿下权势薰天，她既然看重你，你应了便是，何至于要寻死觅活？”

上官扬羽把两只三角眼一瞪，训斥道：“你这个无知妇人又懂得个甚？权势薰天也要看能薰几天，我若一头拜在殿下门下，自然可以大把捞银子，官位直上，然则等皇后娘娘带着那位皇子回到长安，我又能怎么办？”

老妻听着这话反而笑了起来，说道：“老爷整日里说唐律在上，怎么这时候偏忘了？皇帝陛下是拿着遗诏登的基，谁敢反他？谁能反他？”

“说你不懂便是不懂，遗诏固然无法作假，但公主殿下谁都不见，第一个就要见我，这是为什么？说明殿下也在担心长安城生乱。”

上官扬羽说道：“什么情况下长安城会乱？自然是有人不满。”

老妻愈发不解，把汤药搁到桌上，认真问道：“谁还能生出是非来？”

上官扬羽嗤笑一声，说道：“如今朝廷里那些大臣，不管是皇后一派还是殿下一派，都不明白一个道理，在我看来，即便是皇帝陛下和公主殿下都没有想明白，遗诏不是关键，长安城不是关键，就连那些大将军也不是关键。”

老妻好奇问道：“那什么才是关键？”

上官扬羽说道：“书院的态度，才是关键。”

……

……(未完待续)