黄河在这里变成无数道瀑布，水烟弥漫，水声如雷，浊浪滚滚，滔滔不绝，气势恢宏，画面非常令人震撼。

宁缺站在岸边沉默不语，桑桑向河边那块黑色的礁石走去，随着她的赤足落下，石上那些剑痕渐渐淡化，直至不见。

那些剑痕是剑圣柳白留下的，代表着人间的意志和决断力，她既然来到这里，自然要抹杀这些。看着这幕画面，想着前贤的遗迹再不复存，宁缺觉得内心骤然变得空虚无比，却没有办法改变这一切。

他收刀归鞘，神情有些黯然。

大河国在滔滔黄河的南面，他们既然要去大河国，便必须过河。这里的河水湍急恐怖，断落处形成的很多道悬瀑，普通人根本无法过河，要向两头行出数十里，才能借由羊皮阀子渡河。

宁缺不想自己的情绪继续低落因为那正是桑桑想要见到的，正如他想见到桑桑变得越来越像人类他决定做些事情，让自己重新快活起来，

“妹娃子要过河，哪个来背我嘛？”

他看着滔滔河水，眉飞色舞唱道。桑桑小时候听他唱过这首歌，转身看了他一眼，说道：“你的那个世界，真的很吵闹。”

说完这句话，她背着双手向河里走去，就像是向一片草地走去那般自然随意，随着她的赤足落下，自上游奔涌而来的河水骤然静止。

不是真正的静止，而是河水无法靠近她的身边，浑浊的黄色河水，不停拍打着她脚边那道无形的屏障，泛出无数细小的泡沫。

桑桑向河水里继续行走，浊浪骤分，露出下面的淤泥，那些淤泥瞬间凝固，变成光滑的岩石，她的赤足落在上面。就像是朵朵白莲花盛开。

浑浊的河水自上游不停袭来。但无论来势如何凶猛，没有一滴水能够落在她的青衣之上，她的脚都没有被打湿。

宁缺明白这是她的世界，看着这幕神奇的画面，不禁想起那个世界里摩西分开红海的传说，牵着大黑马赶紧跟了上去。

二人一马走进了滔滔大河，河水分开。河泥成石，自然形成一条干燥的通道，自上游涌来的河水无法通过，渐渐积的越来越高，到他们走到河床中央时，在无形屏障的那边。河水已经高至数丈。

宁缺看着身旁那道河水凝成的半透明水墙，看着里面高速旋转的水流，和不停沉浮的细沙，很想伸出手指去触摸，甚至想把手指插进去，感受里面的沙流与水流，但他根本不敢做任何动作。

如此神奇的画面，令人震撼惊叹。也很令人惊心动魄。他担心自己把水墙捅破了，那么这条大河便会扑打到自己的身上。

他现在已经是知命境强者。却依然不敢与大河正面对抗，因为河水里的力量来自于大自然，根本不是普通人类能够匹敌的。

桑桑神情平静，看不到任何凝重警惕，负着双手在水墙之前缓步前行，真的就像是行走在美丽的草甸之间。

唯昊天，能胜自然。

黄色的水墙变得越来越高，直至遮住了空中的太阳，河底的石道变得幽暗无比，大黑马的眼睛里，渐渐流露出悸意。

宁缺也很担心水墙会垮，更担心水墙如果继续升高，而且始终不崩落，上游必然会出现洪水，两岸的人类便会遭遇灭顶之灾。

黄色的水墙终于崩落了，滔滔河水中间生出一道笔直的白色浪花，瞬间淹没了河底的通道和里面的两人一马。

宁缺没有被河水吞噬，甚至身上都没有被打湿，黄色的水墙塌落，却没有落下，而是在上空漫流而过。

通道变成了河水里的一条洞，洞壁皆是由河水凝成，他们便行走在这条洞里，光线昏暗，却能看清楚水里的每处细节。

光线穿透浑浊的河水，洒在他们的身上，斑驳如画，河水从他们的头顶漫过，里面的沙粒流转如画，一切都像是画。

大黑马发出惊叹的嘶鸣，宁缺睁着眼睛，看着美丽如画的河中景，哪里舍得眨下眼睛，唯有桑桑平静如常。

……

……

继续向南，人烟渐盛，他们来到一座小镇上。

小镇正是集市日，嘈杂热闹非常，沿街摆着各式小摊，有卖鞋垫的，有卖竹篓的，有卖鸡蛋的，当然最多的还是卖吃食的。

宁缺看着这些画面，渐从沿途所见奇景的震撼里平静下来，牵着疆绳，带着桑桑随意行走，这里便是他的主场。

街角有个摊子，一个系着白头巾的黝黑汉子，坐在一个铁皮打制的炉子旁，用脚踩着某处，锅里有东西正在不停地转着。

桑桑微微低头，依然背着双手，神情平静，像极了在古董市场上挑货物的老人家，又像极了在粮库里检查存粮的老大

人。

闻着淡淡的甜香味和那一丝隐约难捕捉的焦香味，便知道锅里翻炒的是糖，她只是不明白，为什么那个汉子用脚踩着，锅里那事物便会不停地转，为什么转到最后，便能抽出一丝丝云絮般的事物，看着很好看。

汉子虽然有些好奇这姑娘生的如此高大，却也并不在怎么在意，不多时便裹好一团蓬松的云团，递给锅边兴高采烈的一个孩子。

“棉花糖，小时候我带你买过。”宁缺说道。

桑桑依然不说话，只是静静地看着，神情显得格外专注，不多时，锅里的棉花糖便好了，那汉子用木棍插好，递到她面前。

她微微蹙眉，有些犹豫。

宁缺从怀里取出两个铜板，递给那汉子，接过棉花糖，塞进她的手里。

那汉子接过铜板一看，发现竟然是唐币，有些意外，又很是高兴，要知道在大河国境内，唐币要比官方货币更好使。

走出集市，桑桑举着棉花糖，并没有吃。她向宁缺解释道：“我见过棉花糖。只是忘记了它是怎么做出来的。”

宁缺心想你是昊天，只要经历过的事情，怎么可能忘记。

桑桑又说道：“我懂了它的原理，你还买下做什么？”

宁缺说道：“买下来自然是吃的。”

桑桑看了一眼手里的棉花糖，说道：“我确实有些忘了它的味道。”

一个白白胖胖的高大姑娘，手里拿着白白胖胖的棉花糖，这画面有些可笑。也有些可爱，尤其是她低头去咬，唇角却沾了几缕糖丝的时候。

宁缺看着她笑着说道：“如果还记不住，我们可以多吃几次。”

他脸上的笑容很奇怪，有些像长辈看着小孩子的慈爱怜惜，又有些得逞后的得意。总之落在桑桑眼中，非常可恶。

桑桑微微蹙眉，神辉微溢，唇角的糖丝瞬间被净化。

她看了看手里的棉花糖，犹豫了会儿，递到大黑马身前。

大黑马有些吃惊，然后迅速兴奋起来。

能够吃到昊天亲自赏赐的食物，更准确地说。能够吃到昊天吃剩下的食物。只要不是宁缺这种身在福中不知福的蠢货，谁不觉得这是最大的荣幸？

它伸舌一卷。棉花糖便被卷进唇中，它啪嗒啪嗒嘴，棉花糖便进了肚子，竟发现没有品出什么味道，不免有些意犹未尽。

看见桑桑没有把棉花糖吃完，宁缺不免有些失望，看着大黑马意犹未尽的样子，更是怒从心起，骂道：“几辈子没吃过东西了？就馋成这样？我难道苛扣过你的伙食？这棉花糖是给你买的吗？你也好意思张嘴！”

大黑马心想这是她给我吃的，只要她乐意，你管得着吗？它转头正准备向桑桑邀功，不料却发现桑桑的脸色也有些难看，它痛苦万分想道，既然您爱吃干嘛给我？你们两夫妻干仗能不能不要让我躺枪？

集市外有玩耍的孩童，其中有两个孩子手里拿着棉花糖，不时小心翼翼地舔一舔，显得很是珍惜，大概到回家时，都应该还有剩的。

桑桑看着孩子们手里的棉花糖，情绪有些黯然。

宁缺冷笑说道：“继续装啊，别后悔啊。”

桑桑背着双手向镇外走去，就像是没有听到他说的话。

虽然现在是深冬，地处南方的大河国却依然温暖，天空里那轮太阳明晃晃的很是刺眼，落在人们的身上有些热。

走到小镇南方的山后，宁缺依然在说着棉花糖的事情。

桑桑忽然间停下脚步，从山道旁的树上折下一段树枝。

宁缺不知道她要做什么，有些好奇。

桑桑举起树枝，伸向天空。

晴空万里无云。

遥远的宋国风暴海上，骤然阴云密布，其中一朵，随风登陆，飘摇万里，来到了南方的大河国某座小山里。

那朵云落在了她手中的树枝上。

阳光被云朵挡住，山道顿时变得清幽起来。

桑桑神情平静，一手背在身后，一手举着树枝，继续向南。

树枝上的那朵云，比山还要大。

好大一朵棉花糖。

看着这幕极其震撼的画面，宁缺完全无语。

他怎么也想不到，就因为赌气，她便从天边摘一朵云来冒充棉花糖。

她果然就是昊天。

拥有人类情绪的昊天，真的是猜不透。

想到她是自己的女人，看着树枝上的那朵云，他便觉得好生骄傲，又好生自卑。

而当他走进大河国都城后，所有的情绪，都变成了愤怒。

因为大河国在办喜事。（未完待续）