羽林军对临四十七巷进行了封锁戒丵严，但四周围观的长安百姓还是越聚越多，浑然不顾微寒的雨水把他们的身体淋湿，人们或紧张或不安或兴奋或惋惜望着墙下那名黑脸汉子，纷纷猜测着究竟发生了什么事情。

宁缺撑着黑伞站在雨中，隔着人群远远看着箕坐在雨中的卓尔，脸上表情平静，看的非常专注认真，似乎想要把那张脸永远地刻在自己的脑海中。

七年前在岷山相见时，这张脸就是这么黑，你怎么就这么黑呢？比锅底还黑还桑桑还黑比夜还黑，只是七年不见，小黑子变成了黑汉子，这张脸终究还是有些久违的陌生吧，所以在这最后的时刻他要认真的去看，死死地记住。

永远闭上眼睛的卓尔被羽林军军士抬离临四十七巷，围观的民众散开，宁缺和桑桑依偎在黑伞下走回铺子，看似平静，但桑桑能清晰地感觉到他的眼眸里已经没有了任何神采，就像是一个失去了魂魄的躯壳。

铺子门关上，宁缺坐到圈椅中沉默了很长时间，然后低声说道：“晚上吃面条。”

“好。”桑桑用最快的速度回答道，把书册和脂粉匣子扔到一旁便进了后宅。

吃了一碗桑桑特意做的有三个煎蛋的汤面，宁缺的情绪似乎已经完全回复了正常，甚至放下碗筷后还打趣了她两句，只是笑声难免有些干涩。

夜深人静雨停之时，宁缺走出了铺子，确认黑夜之中无人窥视，缓慢走到铺子对面那堵灰墙前蹲了下来，他抬起手臂缓慢摩娑着那道墙壁，湿漉冰凉的墙上早已没有了那个家伙的体温，他不知道那个家伙重伤将死之时来到这里做什么，想要告诉自己什么，在冰冷的雨中等了多久，等的时候又想了些什么……

细长的手指摸到一块砖头上微微一僵，那块砖角有抹极淡的血痕，还有一道极细微的小刻痕，如果不用手指去摸，单凭肉眼绝对无法发现。

……

……

走回店铺，宁缺将手中几张用油浸透的薄纸递给桑桑，嘱咐她好好保存，然后极为罕见地自己烧了壶开水烫了脚，便钻进了带着湿气微凉的被褥。还是像以往那样，桑桑乖乖地睡在床的另一头，整全身子缩着，像只老鼠。

“七年前我和他在一起也只呆了十几天，然后他就被他那个死鬼师傅带走，只不过那些事儿你都不记得了。这些年他跟着那个死鬼什么都没有学到，到现在也不过是个军部的谍子，混的实在不算好。”

“中间确实通过书信，但隔了七年才又见面，我不知道他现在究竟变成了怎样的人，要说和他之间有多深的感情……未免也太矫情了些。要说我和他的关系倒还真是互相利用居多，更准确地来说是我利用他知道夏侯的那些事儿。”

“但他就这么死了，这事儿很麻烦啊，他们那些村子被屠的事儿现在就只有我一个人知道了，当然我没有把你算进去，那岂不是就落到了我头上？但我现在身上已经是背了一堆麻烦，哪里还有精神去管这事儿呢？”

桑桑知道他这时候只是需要渲泄或者说是自我说服，并不需要有人搭腔，所以始终没有开口说话，渐渐的竟像是真的睡熟了。

宁缺却无法入睡，他睁着眼睛看着屋角被雨水沁渗形成的斑痕，忽然间坐了起来，披了件单棉袄去了小院，从柴火堆里抽出三把旧刀，在井檐低头磨着。

磨完刀还是没有睡意，他走到铺面里点燃灯火，注水磨墨润笔，随意扯了张破纸，笔下墨汁泼洒如白天那场大雨，草草写出几行字。

“追惟酷甚，号慕摧绝，痛贯心肝，痛当奈何奈何。未获奔驰，哀毒益深，奈何奈何。临纸感哽，不知何言……小宁子顿首顿首。”

宁缺脸上没有什么表情，眼神平静，与纸上那渐趋凄苦激越的字迹形成了鲜明的对照。不知道什么时候，桑桑从床上爬了起来，小侍女披着单衣站在他身旁，默默看着字上的那些字，然后抬起小脸疑问地看着他。

“这些字是一位前人所写，我只是临摹。”宁缺解释道：“那位前人当年祖坟被掘，虽然马上被修复，却无法赶回去看，所以他悲痛郁愤写了这么几句话。”

桑桑点了点头，但看她眼中的迷惘神情，大概还是不大清楚，宁缺笑了笑，没有做更多的解释，临摹这篇名帖至少不下十回，唯有今夜，他才大概明白什么样的痛能够贯穿心肝，何样的事能让人临纸感哽不知何言。（注）

……

……

天亮后，雨便停了。

那轮被春雨洗过的太阳格外清丽，照在幽静临四十七巷上，把所有建筑檐角还有那堵灰墙都涂上了一层秀色。老笔斋铺门大开，宁缺坐在圈椅中捧着卷闲书看着，偶尔被书中内容带的眉头微蹙或是喜笑颜开，便端起茶壶饮一口茶。

那本看似很闲的闲书中间夹着一张被油浸透了的纸，永远不会被雨水打湿的字迹在油纸里显得非常清晰，他此时没有看书而是在看这张纸。

这张油纸是卓尔临死之前塞进墙砖里的，上面记录着廖廖几个人名，一些行踪喜好之类的情报，宁缺不知道这张纸和卓尔的死亡有没有关系，但他至少清楚一点，如果要让卓尔死的有价值或者说死后能快活一些，那么他应该做些什么。

油纸上的第一个名字是张贻琦。

张贻琦官居帝国御史台侍御史，负责纠察百僚、弹劾不法，这位张御史当年还是位署监察御史时，负责襄助审理宣威将军林光远叛国一案，而当他升为御史台主簿时，又是调查燕境灭村案官员中的一员。

十三年时间从正八品上升到从六品下，怎么看也算不上是官运亨通，但宁缺并不关心这些，他只关心此人在那两椿案子里面扮演的角色，夏侯大将军能够借事杀敌，能够从屠村案脱身，这人明显发挥了一名御史能够发挥的作用。

那么，你便死吧。

……

……