（好友阿飞，终于来到我们这个江湖里踢腿了！这厮当!年的《三国游侠传》也是三国类的经典，情节人物特别有自己的味道（能把戏志才写成女人的能错的了？），相信还有很多老同志都还记得，特此推荐兄弟姐妹们前去品尝，真诚的。他新书的书名是：斗战三国，书号：3032615）

“他说破罐子就要破摔！犹豫不符合你的性格！”

“他问你为何还不叛？你究竟打算何时叛？”

“他说不管你什么时候叛，他会一直在长安城等你！”

“他说……青春作伴好还乡。”

“他说……漫卷诗书喜欲狂。”

“他说······我想见你，已经想的快发狂了。”

道殿里一片静寂，仿佛来到万物俱灭的深冬——是的，殿外的世界本就是深冬，但这冬意怎么入得殿来？—只有陈七的声音在飘来荡去，前面那三句话还在飘着，后面三句又至，如后浪推着前浪，撕破静宁的空间，撞到刻满宗教壁画的石墙上，摔个粉碎，却溅的殿内数千名神官执事浑身雪沫，寒冷侵体。

宁缺的话里透着如铁一般的生硬味道，又显得很轻佻，混在一处便是理所当然，书院的理所当然——我在长安等你来，你便要来，这是唯一符合逻辑的结果，那么便必然发生。

道门供奉昊天，而新教正在严重动摇昊天的根基，无论叶红鱼做什么，都无法解决双方之间的这个根本矛盾，所以新教必然覆灭，叶苏必然死亡，既然叶苏会死那么她就一定会叛。

她迟早会叛出道门。

迟叛不如早叛，因为早叛，或者还能给叶苏和新教带去生机。

其实这些很多人都清楚，叶红鱼自己最清楚只不过道门所有人都不去想，仿佛不看，太阳上的那道裂痕便不存在。

便在这时，宁缺说了这样几句话，很粗鲁的几句话，而陈七和由贤完美地领会到他的意图，以死亡为代价用更粗鲁的方式，让他的这几句话响彻整座西陵神殿。

这几句话是莽汉在撕弱女子的衣服，他撕掉蒙在信仰身上的神圣血袍让**的真相袒露在炙热的昊天神辉之下。

这几句话是点题，他把这道题目直接点出重点，甚至顺便做出了解答，于是神殿里这数千人便是想装看不见，也已经无法做到。

接下来便是道门的选择—无论叶红鱼叛或不叛，无论她何时叛，道门都必须当作她已经叛教。

掌教站在万丈光幕之后，高大的身影没有一丝颤抖，光幕却忽然颤抖起来荡起一圈圈光纹。

看着那道摇晃的光幕，由贤的心神也摇晃起来，他和陈七做出这个决定便不再怕死，但知道自己死定了的感觉并不好。

所有人都看着叶红鱼，等待着她做出决定等待着西陵神殿历史上第一次有裁决神座叛变，等待着道门的决裂。

人们的情绪很复杂，有些解脱，有极大不安与恐惧，有好奇。

—明明群情哗然，却没有喧哗的声音，明明万众瞩目她却仿佛感受不到那些目光，依然静静站在原地。

叶红鱼此时在想什么？

青春作伴好还乡？她想起很多年前在荒原深处的魔宗山门外，想着那道穿过云雾，把死地和现实联系在一起的铁索，想起铁索下的那个吊篮，想起当时篮内篮外的那几个年轻人。

她微微眯眼，望向殿外远处的天空。!

那片天空下是宋国，唐小棠这时候应该就在那里，就在兄长的身旁，隆庆消失了这么多天，应该也已经到了那里。

她执掌裁决神殿，虽然没有办法控制隆庆、横木等人，却能查到对方的行踪，只是两地相隔太远，若要救援，怕是来不及了。

当年铁索下的吊篮里，穿过云雾的时候还有谁？除了宁缺还有莫山山，曾经的书痴，现在的大河国女王，这时候又在哪里呢？

叶红鱼微微一笑，不知想到了什么，有些深意。

当年的青年男女们，现在都已经变成了很了不起的人，她是西陵神殿历史上最年轻的裁决大神官，宁缺更是成为了书院和唐国的代言人，而他现在正在强势地攻击自己。

是的，她很清楚，此时仿佛还在殿内飘拂着的那六句话，就是宁缺手中黝黑的铁刀，前三道后三道，道道惊心动魄。

“我一直以为，宁缺那个家伙是书院的耻辱。”

叶红鱼终于开口，打破了令整座神殿都感到压抑痛苦的安静，而她说的内容，很明显出乎了所有人的意料。

“因为他的格局太小，他总喜欢针对每个具体的人和具体的事下手段，当然他的手段确实不错，如果换成别的人，被他推到这个位置，大概也只能顺水推舟地叛了。”

殿内安静无比。

她笑意渐敛，面带寒霜说道：“但我不是别的人，我是叶红鱼。”

“他指望用这几句话便能破我心防？我平生最憎厌那些痴呆文妇，听着这几句话便觉得恶心，又如何听得进去？”

“青山不来就我，我就青山？不，我从来不是这样的人，他不来就我，我为何要去就他？让他死了这条心吧。”

她看着陈七面无表情说道。

是就，还是救？

陈七不明白，他更不明白为什么会失败。

叶红鱼的容颜是那样的美丽，神情是那样的平静，仿佛根本没有听到宁缺的话，似根本不在意宋国那处叶苏的生死。

为什么？

陈七盯着她完美的脸庞，看的非常认真，他自己的脸色逐渐苍白，眼眸里仿佛有野火在燃烧，把灵魂尽数化作勇气。

他还没有认输，因为宁缺还有一句话。

在离开长安城的时候，宁缺非常严肃地嘱咐过，不到绝望的时刻，不到最后的关头，绝对不要把那句话告诉对方。

陈七不知道那句话的意思，但从宁缺的态度中，他知道那句话必然是胜负手，一定有用，那么他凭什么不用？

“宁缺最后还说了一句话。”

陈七盯着叶红鱼的眼睛说道。

叶红鱼神情漠然。

“那个人……是熊初墨。”

陈七的声音有些嘶哑，不是因为缺水的缘故，而是因为紧张，因为用力过猛，因为他的咽喉里开始渗血。

这句话无头无尾，殿内数千名神官执事，没有人能听明白是什么意思，那个人是熊初墨？什么人？熊初墨是谁？

陈七自己都不明白，那些外人自然也不明白。

神殿里，人海中，只有两个人明白这句话的意思。

因为那两个人是当年的当事人。

万丈光幕不再摇晃，掌教的身影渐渐变得深沉起来。

叶红鱼站在光幕前，神情渐渐深沉起来。未完待续。

如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qpdan．cam）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到mqpdan．cam阅读。

〖