辇畔有位中年道人，穿着寻常道袍，有着寻常模样，神情也自寻常，看不出任何特殊，自然也没有人知道他的真实身份。

如今的西陵神殿联军营里，还有百余名暗中自桃山潜来的红衣神官——道门最强大的力量，都集中在这里，而不在桃山神殿里。

这样恐怖的力量，等的不止是叶红鱼和莫山山，还有宁缺……当金帐覆灭、阿打和国师惨死的消息传到桃山，道门便开始着手做准备。

前数日，宁缺在清河杀死横木的消息，也传到了这里，这个事实，令西陵神殿最强大的数人，同时沉默了很长时间。

按照宁缺万里奔波杀人的速度，他应该到来的不会比消息慢多少，掌教、**海及中年道人，开始沉默地准备最后的战斗。

就算叶红鱼和莫山山与宁缺之间形成某种默契，西陵神殿方面也觉得自己能毕其功于一役，因为他们已经准备了很长时间。

出乎他们意料的是，叶红鱼没有来攻，宁缺也没有来，叶红鱼如果是战斗敏感让她直觉里选择了观望，那么宁缺呢？他究竟去了哪里？

宁缺哪里都没有去。

就像那天远望剑阁时，告诉南晋军民的那句话，他在南晋境内停留了很长一段时间，自然停留不是旅游观光，他顺便也杀了很多人。

降者，不杀。

不降者，杀。

降不是降唐。而是降于剑阁旧人。

这是宁缺告诉全体南晋国民的三句话。

当西陵神殿准备迎接他南下的时候，他留在了这个世间第二强大的国度里，开始自己的宣谕，并且展露着自己的冷酷。

他在畔山郡里杀人，在临康城里杀人，在小巷里杀人，在皇宫里杀人，西陵神殿新立的那位皇帝被他杀死了，宰相被他杀死了，很多人都被他杀死了。

就在大河岸边沉默窒息的等待和南晋冷血残酷的杀戳里。时间缓慢而不可阻挡地流逝。人间进入盛夏，一片酷署里，宁缺再次消失无踪。

他留下的是那几句话以及浑身血债，还有陷入混乱的南晋。

大唐镇南军与羽林军其时已复清河。待肃清旧阀诸人后。稍作休整便会继续南下。如今的南晋哪里还有办法能够抵抗？

他真的凭一己之力便提前确定了一场国战的走势，为什么？因为他能杀人，而且擅长杀人。以往书院这般能杀的人是轲浩然，只不过时间隔的太久，已经渐被人间淡忘，他现在做的事情，就是让人们再次想起来。

他入渭城，金帐亡，过大泽，南晋亡，现在他再次消失，不知去往人间哪个国度，又有哪个国度将要灭亡？

……

……

盛夏渐去，酷暑依旧，西陵神殿在大河畔为宁缺准备的局，始终没有等到宁缺出现，更没有想到，他此时忽然出现在西陵神殿附近。

前一个西陵神殿指的是道门，后一个西陵神殿指的是位置，是桃山峰顶那几座庄严的道殿——从小镇望去，刚好可以看到那个神圣的地方。

大黑马来到了西陵神国，沉默地行走在桃山前那座小镇里，与远处山峰间神圣的道殿相比，小镇宁静而世俗，形成鲜明的对照。

宁缺本准备去买些烤红薯吃，但在进入小镇时忽然改了主意，他沉默想了会儿时间，翻身下马，牵着缰绳走到镇东某间简陋的铺子前。

下马而行是表示尊重，如今西陵神殿里已经没有人值得他尊重，但那个铺子里的人值得，他虽然不了解那人的品行，令凭岁月二字便已经值得。

那是间肉铺，小镇里唯一的一间肉铺，就像宋国与燕国交境处那个小镇，也只有一间肉铺，那人在的所有地方，都只能有一间肉铺。

暮暑依然酷热难当，小镇像被笼在蒸锅里一般，连续服用灵药、被嘎嘎带着吃尽荒原美味的大黑马，纵使体质早已经被改造的极为特殊，依然有些受不了，吭哧吭哧地喘着粗气，便是宁缺也解开了院前的领口。

肉铺里更是闷热至极，被血腥味和脱毛沸水锅包围的空间里，到处是令人掩鼻的气息和令人难耐的高温，那个精壮的中年人，却依然穿着件皮围裙，站在厚厚的案板前不停地挥动沉重的刀，古铜色的身躯上竟是没有一滴汗。

刀锋落下，溅出的是血与脂肪溢出形成的雪花。

宁缺站在肉铺门槛外，看着案板后的屠夫说道：“你好。”

屠夫没有抬头看他，依然继续着斫肉的动作，说道：“一般。”

宁缺沉默了会儿，问道：“你见到她了吗？”

屠夫停下斫肉的动作，从绳上取下一块布，胡乱擦了擦脸，又擦了擦手。

宁缺继续说道：“我打了她很长时间，但一直没有找到。”

屠夫把那块湿布随意扔到屠刀上，看着他说道：“你没有他们三个人快，自然没有他们三个人快。”

一句话里两个快字，前一个快字说的是速度，后一个说的是找到她的时间。

宁缺想了想，礼貌地点点头，说道：“谢谢，那我先走了。”

屠夫伸手，隔着那块湿布握住刀柄，这样能够保证不会手滑。

“你要去哪里？”

“我去继续找她。”

“找她需要杀人？”

“我本以为就算找不到她，至少也可以把观主逼回来。”

“你已经杀了几万人，陈某也没有出现，那么何必继续去杀？”

宁缺微微挑眉，看着屠夫说道：“我本以为像你和酒徒这样经历过永夜的人，不会在意我们现在做的这些事情。不是吗？”

永夜是人间最悲惨的故事，有无数最凄惨的画面，屠夫经历过，看过，痛苦过，恐惧过，自然不会在意宁缺和道门做的那些事情。

他说道：“我只是有些事情，一直想请教你们书院。”

宁缺转身望着他，看了很长时间，说道：“你以前有问过吗？”

屠夫说道：“夫子和轲浩然。我都打不过。”

这句话里隐藏着的意思很明确。

他的问题必然不是好问题。以前打不过，所以没有答案，现在书院的下一代不是他的对手，所以他想得到自己想得到的答案。

宁缺的神情变得更加宁静。甚至显得有些骄傲。说道：“你问。”

从这几句对话开始。他代表的不再是自己——那个寻找妻子的普通世间男子——而是书院的代表，所以他必须更平静，更自信。

屠夫把案板上那把肉刀举起。横在身前。

随着这个动作，宁缺觉得肉铺的门槛，似乎都随着地面上升了几分。

那把看似寻常、厚而满是油光的屠刀，仿佛有座山一般重。

“夫子总说宽仁，书院总说为人间，哪怕当年轲浩然杀了那么多人，依然如此，觉得自己从来无错，便是杀人也是为了人间所杀，就像现在书院和你做的这些事情一样，难道把人间杀了一半人，也是为了人间吗？”

屠夫看着他说道：“拯救苍生？我和酒徒没有这么宏大的愿望，但你老师凭什么用这个愿望来判断我们的是非？凭什么你们书院做的事情就是对的？只有按照你们的方式去拯救才是拯救？凭什么苍生要你们来拯救？”

宁缺静静看着他，说道：“有句话叫不问鬼神问苍生，究竟谁是正确的，或者真的只有时间能够证明，但至少我们眼睛看到的，我们耳朵听到的，唐国用一千年时间证明了的，老师他做的事情，至少相对是正确的。”

“那是因为他拳头最大。”

屠夫面无表情说道：“拳头大便道理大，书院就是这种地方？”

宁缺想起小师叔，想起三师姐和自己，沉默了很长时间，然后他又想起老师，想起大师兄和二师兄，把早已想通的事情，再次梳理的更清楚了些。

“你说的不是书院，也不是唐国。”

他看着屠夫说道：“书院是君子地，大唐是君子国，但我不是，君子可以欺之以方，我不想当君子，我宁肯永劫受沉沦，也要试着实现老师的愿望。”

屠夫说道：“让灵魂行走于冥界，对你有什么好处？”

宁缺看着他很认真地说道：“自由……虽然这个词现在已经很容易让人产生油腻的感觉，就像你手里的刀一样，但没自由，真的没意思。”

屠夫说道：“……哪怕那是未知的危险的？”

宁缺说道：“你应该隐约猜到我的来历，那么就应该知道我的话才是正确的，我看到过，真实的本来就应该是那个样子。”

屠夫沉默了很长时间，然后说道：“那里是冥界。”

“如果你坚持认为真实的世界就是冥界的话。”宁缺说道。

屠夫看着他说道：“以前道门说你是冥王之子，其实那是错的，但其实也是对的，因为你会带着这个世界进入冥界。”

宁缺沉默了很长时间，想着这些年来身份的变换，想着那些曾经的故事与逃亡，觉得有些荒谬，有些感伤。

他说道：“好像，确实是这样的。”

屠夫说道：“人间……为什么要进入冥界？”

宁缺说道：“为什么不？”

屠夫说道：“那里很冷。”

宁缺说道：“但是，也很大。”

说完这句话，肉铺内外变得安静，因为太过安静，于是死寂，铺里的死猪瞪圆了眼睛看着两个人，搁在沸水锅里的羊头也眯着眼睛看着他们。

彼此有彼此的想法，没有共识，于是便有死意。

……

……

（为了保住那口气，肯定没时间修改，也不能回头看，写的肯定会糙，后面会找时间修改的，特此汇报。）(。)