……崇明太子的脸色很苍白，笼在袖中的双手微微颤抖，他看着半为废墟半为焦土的皇宫，想要说些什么，却什么都说不出来。

这场伏击战，完全按照他与隆庆的想法和布置在进行。事前他们便预计到，陷入绝境的唐军必然会发起搏命反击，然而无论怎样想，都没有人能够想到唐军的反击竟是如此恐怖，燕国为之付出的代价竟是如此惨重。

父皇驾崩，皇宫被焚，积蓄多年的精锐战力，几乎在这场战争中消耗一空，结果只换来了唐国的东北边军，敌人六分之一的实力，这样真的值得吗？

“我没有骗冼植朗，左帐王庭半数的骑兵，现在正在东方诸州郡里准备捕杀唐军的残余，西陵神殿的护教骑兵确实过万。”

隆庆沉默片刻后说道：“我承认自已终究还是低估了唐军的战斗力，如果指挥这批重骑的不是冼植朗，而是原来的夏侯，或者我们现在已经成了阶下囚。但我依然相信唐国会灭亡，我们做的这些事情是值得的。”

崇明太子看着他说道：“你为什么这么有信心？”

隆庆说道：“因为这不是我燕国一家一国之事，而是天下之事。奉天伐唐，这是昊天要让唐国灭亡，有谁能够阻止……冼植朗把除了重骑之外的大量部队，都留在了东归的道路上。

相对应的。隆庆皇子也把很大的力量，投入到了这片区域。除了他麾下的草原骑兵，宋齐诸国的联军，还有燕国州郡厢军，更重要的是，又有一千多名西陵神殿护教骑兵。加入到这场战争中。

西陵神殿护教骑兵和草原骑兵联手，成功地把大唐东北边军分割打散，唐军没有重骑掩护，决定打散编制，穿过封锁线回到唐国境内。

如果说是在普通的战场上。唐军当前的将领所做的应对，并没有什么太大问题，问题在于这不是普通的战场，而是在燕国的土地上。

唐燕之间宿怨极深，如今唐国东北三郡的土地。便是多年前硬生生从燕国抢去的。两国之间，隔上一段时间便会暴发战争。

最近这些年，夏侯大将军坐镇土阳城，行事风格愈发暴戾冷酷，东北边军在燕境杀戮的太过血腥，在燕人的眼里。唐人都是万恶的侵略者；而在燕东的百姓眼中，每个唐人都是应该被打入冥界的恶魔。

于是追逐战演变成了一场惨烈的全民战争。

燕东所有的民众都被动员起来。哪怕明知道遇着唐军最可能的后果便是死亡，依然有很多青壮年拿着棍棒和农具。上山入田寻找唐军的踪迹，然后用最快的速度报告给官府，再转给西陵神殿骑兵和草原骑兵。

数万唐军，在被分割包围之后，自行打散，然后再被包围，渐渐变成无数的小队，在燕东的山林里艰难地向唐境穿行。

有唐军坠入燕国猎户设置的陷坑，然后被冷酷地弃之不理。有唐军寻找食物被庄上的壮丁发现，被数百人活生生用棍棒打死。

昆山郡某处峰顶。

数名唐军看着逐渐向峰顶搜来的燕国百姓，脸上的神情由最初的愤怒和惘然，渐渐变成平静，然后开始整理装备。

有燕人隔着数十丈的距离，对着他们愤怒地喊道：“当年你们杀我燕人妇孺时，可曾想到，你们唐人也有像丧家狗一样的今天！”

一枝羽箭飞来，准确地射中那名燕人的咽喉。

一名唐军面无表情收弓，冷漠说道：“两国交战，不是你杀我便是我杀你，我这辈子杀了十七个燕军，你怎么把这笔帐找回来？”

围山的燕国百姓一阵骚动，然后是更加高涨的愤怒与仇恨，一名白发苍苍的老人厉声喝道：“大家不要怕，他们的箭数有限，宋家庄昨夜打死了三个唐国骑兵，难道我们陈家村上百男儿，还奈何不了这几个没马的唐贼？”

先前射箭那名唐军，是这支小队的低级军官，队伍里其余的人，都已经死在西归的道路上，如今只剩下了他们四个人。

他看着那些面带激动之色，手持农械逐步逼来的燕人，微微皱眉，带着下属，开始射箭，箭射完后，拔刀。

直至力竭，他看着那些燕人说道：“蠢货。”

然后他带着下属，冲崖而死……成京一战，大唐东北边军最精锐的玄甲重骑覆灭。

这是世间很多人记忆中，唐国第一次遭受如此惨痛的重创，更是号称永世不败的大唐玄甲重骑，第一次成规模被歼灭。

整个世界都被震惊了。

本来应该更加令人震撼的燕皇驾崩、燕国皇宫被焚，则完全被人们遗忘。在世人看来，毁掉大唐的玄甲重骑，付出再大的代价都值得。

消息以最快的速度传到了西陵神殿。

那座庄严肃杀的黑色裁决神殿里，回荡着一种极为诡异而压抑的气氛，红衣神官和裁决司黑衣执事们，跪在地面上，大气都不敢喘一声。

唐军覆灭，对于西陵神殿来，当然是件极好的消息，重归道门的隆庆皇子，替西陵神殿立下如此大的功勋，也令裁决司里很多人感到精神振奋。

然而如今裁决神殿的主人是叶红鱼。

裁决神殿里的人们，不知道裁决神座对于这件事情，尤其是对于隆庆皇子立下赫赫战功一事，会持怎样的看法。

叶红鱼坐在墨玉神座上，就像是一颗镶嵌在墨砚里的珍珠，她身上那件血红色的裁决神袍，就像是珍珠外裹着的红布。

她确实没有想到，隆庆居然会做出这么大的事情来。

她更没有想到，成京一战从开始到结束，自己都没有收到任何风声，这说明自己对裁决司的掌控依然有漏洞，而掌教大人还是不信任自己。

此时回想起两年前，她应宁缺的请求，千里北上追杀隆庆，当时崇明太子统帅燕**方，却没有做出及时的应对和反应，令她很是不悦。如今想来，那兄弟二人在世人面前演了这样一出好戏，那便是自然之事。

看着跪在殿内的红衣神官和黑衣执事们，叶红鱼的唇角微微扬起，她知道这些人的心里在想什么，也知道他们畏惧自己动怒。

然而何怒之有？

叶红鱼从墨玉神座里站起身来，看着众人说道：“都准备一下。看来用不了太长时间，神殿的骑兵，便会出现在唐国境内了……（未完待续）