雁鸣湖畔……无论南岸的山峰……还是东岸的雪林……都一片安静没有任何声音传出，更没有人听到了蝉鸣。

城墙上，大师兄与叶苏的目光穿过无数重雪，落在那片林中，神情微异，似乎同时感觉到那里正在发生什么。

只是他们现在没有多余的精神去关注那片雪林里发生的故事，因为他们看到血旗飘扬在雁鸣湖宅院前，夏侯推门而入。

院门有些新，似乎是前不久重新修过。夏侯推开院门，进入漆黑的院落，耳畔忽然响起一声蝉鸣，身体不由微僵。

白天在皇宫里，他也隐约听到一声蝉鸣从殿前飘舞的雪花里传来，他确定那是幻听，但此时这声蝉鸣虽然依旧虚妄，但似乎真实了几分。

；侯脸上冷漠的神情没有丝毫撼动，铁眉微挑，反而显得愈发暴戾，脚步稳定地踩过门槛，踏过雨廊来到正厅之前。

雪先前有过短暂的停止，紧接着便愈安暴烈地飞舞。厚云遮住了满天的繁星，风雪黯淡了长安城里的为火，雁鸣湖醚一片漆黑，伸手不见五指，但夏侯把一切都看的清清楚楚。

石阶下和着几株寒梅，不知因为什么原因，梅枝散乱，积雪下能够看到新鲜的断茬口，似乎被什么好风雅的畜牲啃食过。

屋内有一盆绿株，纵是在寒冷的冬天，那植物依然蓬勃地生长着枝叶肥嫩，青翠欲滴，衬得盆中的黄土愈发无趣。

屋顶那根粗直的黑漆大粱微微变形，应该曾经遭受过某种撞击，出现了两道极细小的裂缝，想来不影响安全，但看着总令人有些心悸。

造型别致的陈物架侧方，搁着一盏油灯那油灯以青瓷为肚灯绳洁白，没有点燃的时候也是件极美的工艺品。

雁鸣湖畔这片宅院，让宁缺花了无数两白银，让齐四爷耗了无数心神，又得皇后娘娘和李淡的大手笔添置，自是非凡与清河郡那些名园比较起来，只怕也不稍逊，便是不起眼的事物也都值得品玩一番。

夏侯是武将，从来不会伤春悲秋，自然也没有这方面的兴致，然而大战当前，他看着梅丛黑粱盆景油为的目光却是那般专注。

其实他并没有看梅丛、黑粱、盆景、油为。

他正在看梅枝积雪里露出的黄纸黑粱裂缝里夹着的黄纸，盆景绿植里的黄纸，油为青瓷灯壶压着的黄纸。

这世间有一种纸常为微黄色，符纸

雁鸣湖畔的宅院里，到处都是符纸。

这是一座符纸的宅院。

“叶红鱼之所以能够越境战胜陈皮皮是因为她了解他，知道他的恐惧，我也很了解夏侯从叛出魔宗的那一天开始，夏侯便一直在恐惧或许是恐惧那位神秘的魔宗宗主，或许他恐惧西陵神殿揭穿他的身份，因为恐惧，所以他空虚，他开始杀人如麻，开始暴戾冷酷，开始骄傲嚣张。”

宁缺从桑桑手丰接过大黑伞，望着对岸被夜雪笼罩的庭院。

“只有这样，他才能摆脱自己的心理阴影。在宫门前他说的对，我也有心理阴影，所以我明白他的骄傲是他无法摆脱的致命弱点，因为骄傲，他现在踏入了我所选择的战场，这便是他犯下的第一个错。”

“怎样利用他犯下的错？我不清楚，我只知道必须毫不犹豫地，把这两年千辛万苦写出来的三百多道符，全部砸出去。”

写符并不是表面上看上去那般潇洒随意的动作，除了宁缺自己，没有多少人知道三百多道符意味着多少个不眠不休的夜晚，多少次念力枯竭后的极度虚弱，多少次识海震荡后的痛苦不堪。

桑桑知道，因为那些与油为相伴的夜晚，她一直守候在宁缺的身旁，看着他汗如黄豆，脸色苍白，却依然笔耕不糙。

那些夜晚里，宁缺耕的不是田地，也不是文章，只是符。

夜雪中崖畔，桑桑仰起小脸望向宁缺，看着他的脸色如过去那些夜晚里一般苍白，很是担心，却微笑说道：“是啊，少爷一定会胜的。”

宁缺闭上眼睛，握着伞柄，眉梢有些颤扛，右手有些颤求，脸色苍白，识海里的念力顺着黑伞散向满是雪花的空中。

念力是正道修行者的根基，修行者却只能利用念力去操控天地云，气，然后施展出各和手段，即便念师能够直接以念力攻击敌人，也被局限在很短的距离之内，那是因为念力拥有一种无法更改的特性。

这种特性便是，念力一旦离开修行者的识海，便会随着距离而以数量级的倍数急剧焕散，归寂于天地自然之中。

宁缺此时站在雁鸣湖南岸的山崖之上，距离对岸的庭院有数里之遥，他要触发庭院里隐藏着的三百道符，便需要把自己的念力送到彼岸，然而他的念力如何能够渡过这片夜雪中的冬湖？

就在这个时候，奇妙的事情发生了。

他的念力经过大黑伞柄和伞面之后，发生了明显的变化，不是说念力的浓度增加了多少，而是的雪空里焕散的速度变慢了很多。

因为气海雪山窍塞径曲的缘故，雪湖四周的天地气息，依然没有太多能够听懂他念力唱出的这首曲子，但至少他的声音可以传的更远一些。

宁缺的念力悄无声息穿越风雪，落到了遥远对岸的庭院里。

青瓷灯壶压着的那张黄纸，嗤的一声微响化为虚无。

淡淡的燥意无由而至，从来没有点燃过的、洁白如玉的灯绳骤然一紧清油骤释，燃起一道极微弱的火苗。

油灯昏暗，略微照亮了屋厅内外。

随着青瓷油为诡异地无火而燃，屋子里紧接着出现了无数变化。油为所在的陈物架整个燃烧起来，然而便是陈列架所在的空间燃鲸，起来，化为一团炽烈的火球，罩向夏侯如山般的身躯。

火势拖渺而恐惧，所过之处任何事物都被化为虚无。

唯有那盆青植不一样那些微微耷拉着的、青翠欲滴的肥嫩青叶，被屋内的火舌一燎便如肥肉般融化，化作淡绿色的油脂，滴入花盆。

那片夹在青叶中的黄色符纸消失不见。

青叶化作的油脂，落入土中，花盆顿时崩裂里面的黄土炸将开来，弥漫在屋内空间里，那些似微粒般的黄土尘埃，不知何故，竟是无比的沉重，每一颗土砾，都像是石头射向夏侯的身躯。

紧接着！那根乌黑的横梁上的黄纸也平空消失，只听得咯喇一声巨响，沉重的横粱毫无征兆从中断裂，砸向夏侯的头顶。

夏侯眯起了眼睛如铁铸成的双眉，没有蹙起，反射着火建，似在燃烧。

悄出拳。

那只恐怖的拳头，霸道至极地把身前所有空气都挤了出去。

熊熊燃烧的符火骤然熄灭，惨淡至极。

他闭眼。

任由那些如石头般袭来的黄土砾击打在自己的身上。

噼噼啪啪一阵密集的响声！

无数细小却威力巨大的土砾，重重地砸到他的身上。

就如同无数颗冰雹自天而降，击打在皇宫的屋檐上。

他身上那件外袍瞬间千疮百孔。

他的脸上却没有任何表情。

他低头。

断成两截的乌黑横粱重重砸到他的背上。

然后断成更多截。

沉重的横粱，可以砸死十几个人。

却不能让他的身体微微颤拖一下。

面对着宁缺的三道符，夏侯只出了一多。

这就是武道巅峰，尤其是他本来就是位魔宗强者，那么只要闭上眼睛，便可以无视任何知命境以下层级的攻击。

疾射如石砾的黄共，没有在他脸上留下任何痕迹，断成无数截的横粱，无力地在他脚下滚动呻吟，他没有受到任何伤害。

只有一根睫毛，飘离眼帘。

以夏侯的修为境界，完全可以不用直面宁缺的三道符。

他本可以避，可以用更最简单的方法挥手破之。

之所以没有这样做，是因为他一直在注意身后石阶下的那丛残梅。

宁缺认为自己很了解他。

他也认为自己很了解宁缺。

他知道宁缺是一个，怎样冷酷阴险的角色，他相信宁缺绝对不会浪费三道宝贵的符纸，就是为了试探自己的深浅，必有后着。

那丛残梅里也有一张黄色符纸。

夏侯认为那便是宁缺的杀着，所以他把注意力都放在那处。

果不其然，下一刻，残梅里的黄色符纸化作一道青烟，残存不多的梅花狂颤离枝，如蝴蝶般飞舞向夏侯的脑后。

夏侯没有回头，随意一指点向身后。

当他的指尖触及梅瓣时，铁眉忽然蹙起。

那瓣梅化作了一滴水。

那丛残梅里的符纸，竟是如此浅陋的一张水符。

夏侯蹙眉，是因为他发现自己的判断出了错误。

但他并不在意，神情漠然向上望去。

那处乌粱已断，屋顶破开一个大洞。

人在屋檐下，举首可望星空。

今夜风雪交加，无星可看。

只能看到无数片雪花，随着夜风从那个洞口里灌了进来。

还有一片正在逐渐消散为寒意的符。

那些从洞口飘落的雪花，轻轻飘舞间，似乎变大了无数倍。

一道极寒冷的符意，骤然间笼罩整座建筑。

甚至连建筑内的空气都冻凝住了。

夏侯抬头看着落雪，双眉顿时蒙上一层厚厚的冰霜。

（未完待续）