禇由贤看着湖面的千艘巨舸，看着这支在大唐水师覆灭后已无敌手的舟师，脸色苍白。『 p ac o m 』听着动静，陈七走出船舱，脸色也变得严峻起来。

他没有想到，柳亦青杀死南晋小皇帝，剑阁远迁之后，南晋竟然能够在这么短的时间里重新稳定。对这场战争，大唐已经做了极为充分的准备，眼下看来，西陵神殿的反应速度也不稍慢。

南晋水师里响起极为雄壮的军号声，船队渐散，湖水拍打着坚实的船舷，发出巨大的声响。一艘巨船，缓缓驶至禇由贤和陈七前方数百丈外，惊起无数雪般的浪花，惊走数百只水鸟。

数百名骑兵牵着骏马站在甲板上，黑压压一片，气势威严，这些骑兵身着黑甲，甲上绘着金线符文，正是西陵神殿野战能力最强大的护教骑兵。

禇由贤很好奇那些战马为什么会不惧风浪，陈七的注意力则是完全落在那些神殿骑兵中间的某个人身上。

隔着数百丈远，他依然能够清晰地看到那个人的面容，不是他的目力有这般敏锐，而是因为对方想让他看到。

那是个身着青衣的小厮，稚嫩的眉眼间写满了无法质疑的娇傲，天真的神情里满是视人命如草芥的残忍感。

稚嫩却娇傲，天真而残忍，似乎很不和谐，其实非常和谐，因为稚嫩的本就容易娇傲，天真的才会残忍。

这名青衣小厮站在湖水秋雨天地之间，就是这样和谐。

陈七没有见过此人。但看着对方的形容，感知着这种感觉，便猜到了对方是谁横木立人，昊天留给人间最丰厚的那件礼物。

“我很好奇，宁缺让你们去西陵神殿，究竟想说些什么，你们可不可以提前告诉我？”横木立人看着陈七和禇由贤，很认真的问道。

禇由贤有些紧张，面对这位西陵神殿最年轻的知命巅峰强者，他觉得自己的生命随时会消逝。

陈七却是神情不变。摇了摇头。

横木立人微微皱眉。有些不悦，巨船四周的湖水似乎感觉到了他的情绪，畏惧地轻轻摆荡起来。

湖水摆荡的极温柔，不远处的一畦秋苇。却在瞬间碎成无数齑粉。被湖风吹成暴雪。然后被雨水冲入湖水里。

禇由贤觉得嗓子很干，快要冒烟。

陈七依然神情不变，背在身后的双手却开始微微颤抖起来。他知道横木立人很强，却没有想到强到这种程度。

离开长安城的宁缺，能够战胜他吗？

横木立人忽然笑了起来，像孩子一样开心地笑了起来，或者可以用莞尔这个词来形容。

他看着对面船上的禇由贤和陈七，微笑说道：“放心吧，我不会杀你们，所以你们不用这么害怕。”

明明是在微笑，甚至有些可爱，却有股说不清道不明的轻蔑感觉，如天空里的眼俯瞰着地上的蝼蚁。

陈七不喜欢这种感觉，说道：“人总是都会死的。”

横木立人摇头，说道：“我只是暂时居住在这里，事情做完之后，便会回到神国。”

隔着数百丈，陈七要极用力，才能把声音传到对面那艘大船上，他的轻言细语，却像是雷鸣一般在湖上响起。

湖风拂面，禇由贤起了一身的鸡皮疙瘩，不是被这位年轻绝世强者的雷声所震，而是被嗝应了。

陈七忽然说道：“我忽然想起了十三先生说的一句话。”

听到宁缺的名字，横木立人的神情变得严肃起来，身体微微前倾，肃然说道：“他要对我说什么？”

陈七复述了那句话：“你们会死的。”

不是你，而是你们。

哪怕是横木立人，也没有资格让宁缺专门说些什么，他这句话的对象，包括横木，包括隆庆，包括何明池，也包括清河郡诸阀的家主们和那片草原上的敌人。

横木立人微微皱眉，说道：“人都会死，我不会死。”

陈七说道：“他说你们会死，你们就一定会死。哪怕你最后逃到神国去，也会死，因为他会追到神国去杀死你。”

应该死的人，一定会死。

哪怕你们去神国获得了永生，哪怕你们去冥界变成了幽魂，我依然会杀死你们，或者不止一遍宁缺想和这个世界谈的事情很多，陈七说的这句话，便是其中的一点。

听完这句话，横木立人嘲弄地笑了起来，说道：“他现在连长安城都不敢出，还谈什么神国？”

……

……

登岸后，禇由贤余悸未消，一个劲地埋怨陈七，不该把宁缺那句话说出来，万一真的激怒了横木，他们肯定会比那片化雪的苇花下场更惨。

“他在西陵神殿的地位如此尊贵，当着数万南晋水师的面说了不杀我们，自然便不会杀我们。”

陈七说道：“最重要的是，西陵神殿想知道十三先生让我们带的话，那么在知道之前，我们便是安全的。”

“可是你难道没有看到那个横木立人的神情？这种看似天真的家伙，往往都是变态，真发疯了怎么办？”

禇由贤唠叨道。

陈七却想着别的事情：“横木带着南晋军队北上，很快便会接手清河郡事务，那隆庆去哪儿呢？”

做为曾经的西陵神子，隆庆皇子在道门信徒心目中的地位极高，只是随着时间流逝，他的光彩早已被宁缺和横木立人夺走，但陈七知道，在宁缺的心中隆庆的重要性要远远超过横木立人，他相信宁缺的判断绝对不会出错，这样一个重要人物忽然消声匿迹，并不是件好事。

禇由贤说道：“天枢处的情报。说那位皇子殿下带着一队神殿骑兵去宋国追杀叶苏去了。”

陈七说道：“叶苏带着数千新教信徒，不可能走的太快，隆庆没道理现在还没追到。”

禇由贤说道：“我更不明白叶苏神使为什么不去长安城，偏要冒着这么大的风险去宋国。”

陈七说道：“用十三先生的话来说，叶苏是能够真正改变历史的人，这样的人哪里能用常理判断？”

二人继续前行，空中落下的秋雨渐渐凝结成霜，变成了雪，将南晋境内的道路渐渐染成白色。

当他们抵达西陵神国时，已到了初冬时节。这片往年罕见雪迹的神眷之地。风雪如怒，极为严寒这些年，人间变得越来越寒冷，却没有人知道是什么原因。

西陵神国的边境线上。两名红袍神官带着数十名神殿护教骑兵正在等待。人们的脸却没有什么善意。连表情都没有，带着浅浅冰霜的眉眼间满是冷漠与警惕。

禇由贤和陈七是唐国的使臣，这样的待遇是应有之义。对方没有施展神术把他们烧成灰烬，已经让他们很是满意。

行不得数日，到了一片莽莽群山之前，风雪终于停了，山峰青秀妩媚，远处的峰峦间隐隐可见一些巍峨庄严的建筑，应该便是传说中的西陵神殿。

禇由贤望着远处，嘴唇微微张开，没有说什么，只是发出一声感叹，做为昊天世界里的一名普通人，能够在有生之年，亲眼看一看西陵神殿，他虽然是唐人，也有些心神摇撼。

陈七要冷静一些，做为鱼龙帮的智囊人物，他习惯性地观察西陵神国的军事防御，还有那些骑兵神官的精神状态，最关心的当然是笼罩着桃山的三座大阵。

他不是修行者，连那道湛然的青光都看不到，自然看不明白那道阵法的恐怖威力，只是想着连书院大先生都没有办法破阵而入，难免关心。

那两名红衣神官应该是受到了严厉的命令，一路从北行来，竟是没有与禇由贤和陈七说一句话，衣食起居事宜，也是他们单方面安排，根本没有征求过陈七二人的意见。

这等沉默，自然让队伍的气氛显得有些压抑，禇由贤和陈七也不以为意，随着对方一道沉默，直到车队来到山前的那座小镇里，陈七忽然要求对方停车。

看着那名红衣神官的眼光，陈七面无表情说道：“沿途都没有吃饱，我要去买些东西吃。”

此处距离桃山不过十余里，小镇四周暗中不知隐藏着多少道门强者，红衣神官觉得应该不会出什么问题，点了点头。

陈七和禇由贤离开马车，在那些护教骑兵的保护或者说看守下，沿着道路向镇里走去。

小镇真的很小，加上饭时已过，几家食肆都关着门，他们能够买到的食物，只是烤红薯。

站在那家烤红薯铺子前，陈七和禇由贤捧着滚烫的红薯，小心翼翼地撕着皮，用嘴吹着气，模样看着有些好笑可爱，哪里像两名承载着天下安危的使者，只像两个孩子。

一不注意，陈七手指被红黄色的薯肉烫着了，他赶紧甩了甩手，又找老板要了点冷水。当那位老板把水盆放到他面前时，他抬头看了对方一眼，笑着道了声谢。

手指在清水里划过，留下转瞬即逝的字迹老板却像是没有看见他的动作，面无表情地转身离开，这个动作看似毫无深意，实际上如果把头颅和身躯分开，是在……摇头。

回到马车上，陈七想着先前看到的回应，难免有些失望，对于完成任务的信心渐渐消退，摇头说道：“十三先生说这家红薯一定要吃，却不知道好在哪里。”

禇由贤这才知道先前他与烤红薯的男人已经完成了交流，听着这话又知道事有不顺，情绪难免有些低落。

坚硬的车轮碾压着青石板，发出咯咯的声音，四周到处都是西陵神殿的护教骑兵，天光落在他们的身上，被那些黑色夹金的盔甲反射，透过车窗，让他们的眼睛眯了起来。

禇由贤和陈七对视，眯着眼睛。沉默无语。他们来西陵神殿谈判，禀承的是宁缺的意志，代表宁缺和这个世界谈谈，按道理来说，神殿在没有听到他们说的话之前，应该不会杀他们，但在清河郡险些发生的战斗，说明有人想他们死，而那个人是西陵神殿的掌教大人。

宁缺谈话的对象不是掌教大人，对掌教大人来说。这或者显得有些羞辱。但远不足以让他妄动杀意。

如今看来，掌教大人或者可能猜到了一些什么。

陈七想着先前烤红薯男人摇头的画面，心情沉重说道：“如果连人都不见到，怎么传话？”

……

……

西陵神殿没有安排他们上桃山。而是让他们住在山前的天谕院寓所里。这里离那片著名的桃花坳很近。可惜的是现在已经是冬天，很难看到桃花满山的美丽画面。

禇由贤对此非常遗憾，显得有些没心没肺。陈七知道他是装的，但也没什么办法，所有的事情都是由神殿安排，他们只能不安地等待。

神殿方面没有给他们更多不安的时间，第二天清晨，负责谈判的大人物，便亲自到了天谕院。

**海是南海光明大神官一脉的嫡系传人，是观主最强大的助力，这场战争之后，光明神殿或者天谕神殿里的神座，总有一方是留给他的毫无疑问，这是真正的大人物，他来与禇由贤和陈七这样两个普通人谈话，应该算是给足了唐国颜面，也表达了足够多的诚意。

但禇由贤和陈七并不这样认为。临行前宁缺说的很清楚，现在的昊天道门，说话有力量只有一人，能够并且愿意响应唐国的意愿的，也只有一人，如果要谈，便只能和这两个人谈。

“抱歉。”

禇由贤歉疚之意十足，连连揖手，说道：“不是不想谈，实在是没法谈。”

**海久在南海，纵使回归道门数年，肤色依然黝黑，一身神袍无风轻摆，气势慑人，不怒自威。

“想谈的是你们，所以急的也应该是你们。”**海并未动怒，颇含深意看了二人一眼，说道：“什么时候想谈，那便再谈吧。”

说完这句话，他带着十余名红衣神官飘然离去，竟是没有给禇由贤陈七二人说话的机会。

禇由贤看着消失在山道上的那些人，有些幽怨说道：“连我们想和谁谈都不想听？居然警惕成这样？”

接下来的日子里，禇由贤和陈七被西陵神殿的人们遗忘了，他们整日在天谕院吃饭睡觉看桃花……

桃山的桃花本来四季不败，但当年被夫子斩了一遍，又一个当年，被宁缺和桑桑折腾了一遍，早已变得孱弱无比，根本无法撑过寒冷的冬天，被寒冷吹落成泥，无人问津。

禇由贤和陈七觉得自己就是桃花，没有人理会，没有人来探看，他们想见的人见不到，想说的话没有人听，这场曾经被很多人寄予厚望的那场谈判，似乎将要无疾而终。

西陵神殿确实不着急，只要书院无法杀死酒徒和屠夫，道门便在这场战争里处于不败之地，无论宁缺杀再多人，也改变不了这个铁一样的事实，所以急的应该是对方。

秋雨杀人，宁缺的目的是为了震慑道门和人间，从某种意义上来说，他达到了自己的目的，但他的行为，同时也是在人间点燃了一把名为愤怒的火。无论西陵还是南晋、金帐王庭还是燕国，那些亲人死在他手上的神官将士民众们，都恨不得生剥了他的皮，吃了他的肉。

他替神殿把战争动员做的极好。

至于时间……随着时间的流逝，世间的局势越发对西陵神殿有利，普通凡人或许看不明白，桃山上的人们怎会不明白？

能看明白这个趋势的人还有很多，比如荒原上那位雄才大略的金帐单于，他很清楚这个漫长的冬天对于自己和部落里的勇士来说并不是煎熬，而是美妙的等待，所以渭城北方那座华丽夸张的巨帐里溢出的酒香一天比一天浓郁，如云田般的部落帐篷四周被宰杀的牛羊一天比一天多。

金帐王庭的人们都很开心，就像当年宁缺回到渭城时看到的那样，阿打本来也应该很开心，在人们看来，命运忽然转变的少年没有任何道理不开心，但他就是不开心。

阿打出身于草原上一个小部落，在与单于叔父的部落发生的冲突中被击败，部落里很多青壮被编进敢死军，而他因为年纪小，被王庭一名贵人收成了奴隶，如果不出意外，他应该活不过十六岁，因为活的太艰难。

幸运的是，春天落了一场雨，当时他在草原上拾牛粪，被淋的很惨，或许正是因为这个原因，雨停后他变得很强。

那是真正的强大，来自仁慈上苍赐予的强大，摔跤大会上，王庭里最强壮的勇士也不是他的对手，就连恐怖的勒布大将，看着他的眼光也有些异样，而当时单于的眼睛在放光，国师看着天空沉默。

那天之后，阿打成为了金帐王庭最著名的年轻勇士，成为了国师的记名弟子，成为了单于的亲卫，成为了一名先锋将领。

王庭与唐国的战争时停时歇，虽然不复当初那般惨烈，但边境的局势依然严峻，夏天的时候，为了争夺向晚原东南方向的一块草场，更是暴发了一次极为剧烈的冲突。失去向晚原的唐军对此志在必得，由镇北军强者华颖上将亲自领兵，谁能想到，他居然输了。

他输在了阿打的手里。

阿打没有道理不开心，但他就是不开心，因为他那些被编入先锋军的部落亲人，被唐人俘虏了很多，而就在前些天，他听说那些亲人，都被唐人杀了，全部都被杀了，一个都没留下来。

眼看着自己变得如此强大，明年便能够重建部落，召回所有的亲人与玩伴的时候，那些人都死了。

那些该死的唐人。

那个叫宁缺的唐人，该死。

当天夜里，阿打带着十余名亲随骑兵，离开了金帐王庭，穿过荒废的渭城，向着南方而去，手里拿着单于的军令。

阿打没有愤怒到丧失理智，他不识字但也并不愚蠢，他没有疯狂到想要去长安城杀宁缺，但他要代表单于和自己做些事情。

唐人杀了他们的人，他们就要杀唐人。

当阿打来到两军对峙的前线时，看到的是满天风雪，看到的是紧缩防线的唐**营，他的眼中露出轻蔑的神情。

……

……

（居然能写五千多字了，半年了，感慨啊。）(未完待续……)