柳亦青剑尖的风雷……震惊了所有观战的人。

人们的惊呼声还在咽喉间酝酿，场间一片死寂。

如此简单的一剑，怎会凝聚如此强大的威力？

包括各修行宗派在内，今日在书院侧门观战的人中，能够真正看懂这道简单一剑的人，只有西陵神殿天谕司司座大人程立雪。

也只有他一个人在柳亦青刚刚刺出剑时，便已经察觉到了这一剑的恐怖之处，右手扶上窗根，沉默无言。

这道简单的一剑，其实并不简单，有着最饱满甚至完美的精神意志，带着春天百日的等待隐忍，最后竟隐隐然有了柳白的剑意！

简单，所以强大。

世间任何事情都是这样的，昊天神辉也是如此。

程立雪单手扶着窗根，感受到书院侧门处传来的凛厉剑意，心想如果面对这记简单一剑的是自己，自己肯定接不下来，只能飘然疾退，退至退无可退之处，以绝境压榨不可能中的可能。

就算隆庆皇子还活着，面对如此简单而又强大的剑意，面对着剑尖那记风雷，他也只能选择暂避其锋，冒险以受伤的代价觅最后的生机和杀机。

如果在柳亦青剑涛的是道痴，她能挡下来吗？

程立雪想到西陵传来的消息，默默在心中补充了一句，当然是去荒原之前的道痴。

紧接着，悄在心中否定了自己的想法。

如果是去荒原之前的道痴，她绝对不会挡这记简单一剑而是会面无表情地绝然抢攻，在她自己被剑刺死之涛，握剑的人必然会先死。

所以她不会死。

她可以应对柳亦青的这记剑。

风雷扑面而来，其间隐着森森剑意。

面对着如此凶险的局面，威力如此恐怖的一剑，宁缺选择闭上了眼睛。

在这和时刻闭上眼睛，往往只有一个解释，那就是想自杀。

宁缺不想自杀所以在闭眼的同时他一刀向身前砍了过去。

他知道以自己现在的境界修为，肯定无法接下这道剑所以他根本没有想过要接，也没有像叶红鱼可能会做的那般抢攻，而是对攻。

他挥刀砍下的动作很简单，比柳亦青的剑刺更简单，更原始。

因为刀本身就比剑更简单更原始。

剑是人类刻意铸造用来行礼或是用来杀戮的武器。

剑可以刺人却不能刺别瑰

刀是人类从天地间拾到的石刀，最开始用来狩猎。

刀可以砍人，还可以砍很多东西，比如砍柴。

宁缺感受着刀柄传来的沉甸甸的分量、刀锋破开空气回震的细微触觉，一种很久不见的坚定可靠感觉回到了自己的身体里。

他已经很久没有砍柴了，非常怀怂

今日再次砍柴，虽然闭着双眼他的动作还是那般的纯熟。

纯熟到注人看着觉得很自然。

自然到让人看着觉得很舒服。

只有刀锋所向的柳亦青，觉得非常不舒服，甚至难受。

宁缺一刀砍出，动作自然向前，随着一甩腕体内磅礴的浩然气顺着刀柄，疯狂地向刀身里涌入，哪怕是皇宫里的宝刀骤然注入这么多浩然气，也会瞬间之内分崩离析成无数金属碎片。

但这把被六师兄千锤百炼硬生生融进三把朴刀份量的新刀，却极为强悍地支撑住了，细长的刀身以肉眼根本无法看清的恐怖速度颤庐起来，似乎随时可能会断裂，又仿佛永远都会沉默地承受一切。

一声哦鸣！

先涛柳亦青展露境界之后，青砖地面看似纤尘不染，但此时青砖缝间那些最细灰的灰尽数被宁缺的刀势震了出来，向四周漫射！

观战的长安城民众，根本看不出来场间到底发生了什么，他们眼中的画面，还停留在柳亦青风雷一剑将要刺到宁缺面门，而宁缺手中的那把刀砍将出去，却依然只是空中一把普通寻常的刀。

只有境界高深的修行者，才能清晰的感觉到，有一道磅礴的天地气息，正围绕着宁缺手中那把朴刀不停飞舞，这道天地气息的数量和精纯，度，甚至要比柳亦青风雷一剑所吸附的天地元气，更加恐怖！

程立雪右手也扶上了窗楼，身体紧绷，面露震惊之色。

站在车畔的何明池霍然抬头，右手握住了车轮。

空中那些被柳亦青剑意碾成粉末的青叶，触着刀风便化作无形。

远处石阶畔裂缝里瑟瑟探首的一朵野花刹那间消解。

宁缺的刀和柳亦青的剑终于相遇。

刀势磅礴，压制得得柳亦青剑尖上的那道风雷不停摇晃，颤扒难安，仿佛就像是劲风之中的残烛，随时可能熄灭。

柳亦青震惊。

他没有想到宁缺明明是书院二层楼最弱的一人，甚至被道痴点评为书院之耻，为什么此时却展现出来了如此强大的修为实力。

但他不准备退避，不准备停下剑势……手中剑依然一往看前。

因为他在书院侧门静了坐思考了整整三个月，他对这场决斗中可能会发生的状态，包括宁缺苦修破关之后境界暴涨，都做了最充分的准备。

他坚信在宁缺的刀和自己手中的剑相遇时，肯定会有丝毫凝滞。

因为只要是人，就一定会思考。

只要思考，宁缺便会从自己手中这把剑想起朝小树。

朝小树的剑为什么会在自己手上？

朝小树真的败给了自己？

朝小树是活着还是死了？

如果朝小树活着，宁缺你这一刀还砍得下来吗？

你就不担心砍下这一刀朝小树会跟着我陪葬？

你以为你闭上眼睛不看这把剑，就可以让自己停止思考？

柳亦青冷漠想着。

他坚信宁缺会思考，那么就算宁缺拥有非人类的意志力，能够保证挥刀的动作没有任何停滞，但他的心境肯定会出现一处缺口。

强者相争，辜的是胜负，而胜负往往只在一念之间。

柳亦青知道自己能抓住宁缺心境上的缺口，为此他已经准备了很久。

然而宁缺的动作没有丝毫停顿。

他闭着眼睛一刀向身前砍下砍的是那般绝决而狠辣。

他的思想也没有停顿。

他闭上眼睛的原因，不是不想看见朝小树的剑。

他根本没有去想这是谁的剑根本没有想朝小树可能死了，可能被关在剑阁里生不如死，如果自己一刀砍下，朝小树可能真的死了。

他什么都没有想，他只是想砍下手中的刀。

这和想法很简单。

比柳亦青的想法简单太多。

所以也多大太多。

宁缺手中的朴刀骤然间变得明亮起来！

无数道金色的光线从暗沉的刀身上喷薄而出，如一轮太阳跃出云海，又像是暮色中正在燃烧的云彩。

刀身喷射出的金色光线，被宁缺的念力束成一蓬，没有向四周播洒，而是化成一蓬火苗，直接击打到柳亦青的脸上。

程立雪扶着窗根的双手骤然一紧在车中站起身来。

略喇两声，窗根粉碎，马车车厢壁被他撞破一个大洞。

站在车旁的何明池根本没有注意到身后的动静，握住车轮的右手因为紧张而用力，指节深深陷入车轮之中木屑四处喷飞。

二人震惊看着书院侧门处，不可思议喊道：“神术！”

书院侧门涛的青砖地面上响起一道凄厉的惨午

宁缺刀身上的万道光耀，如流火般击打在柳亦青的脸上那些纯正的昊天神辉，映入他的眼帘，然后刺入他的识海，令到他一阵剧痛。

然而他的双眼传来真实的剧看，任何光线瞬间消失，世界变得一片黑暗，他再如何剑心坚定，也不由心神焕散，剑势顿乱。

宁缺手中的朴刀，砍在了柳亦青的剑上。

刀势浩然。

柳亦青剑尖上的风雷，顿时如灰飞，如烟灭。

仿佛正在燃烧的朴刀，继续砍下。

柳亦青手中的剑直接变成无数碎片。

刀势依然在继续。

宁缺闭眼出刀，他只知道柳亦青原先的位置。

所以朴刀落下时，没有砍中柳亦青惨呼退后的身躯，而是砍在了青砖地面上。

但只要砍下来，那便够了。

燃烧的朴刀，重得砍在地面上，溅起无数道火星，刀身上的昊天神辉，更是骤然间暴开，化作一道恐怖至极的天地气息，隔空击打到柳亦青的身上！

狂风大作。

在这道浩然至极的天地气息里，柳亦青的身躯就像是飓风之中的沙袋，轻飘飘地斜斜飞起，重重落到坚硬的地面上，狼狈不堪地连续翻滚了十几圈，直到撞到山坡下的一颗桃树上才停下。

只听得咯喇的一声响，不知道是桃树断了还是他的骨头断了。

柳亦青用颤求的右手扶着桃树，艰难地站了起来。

他此时衣衫破裂，身上鲜血直流，染着尘埃，惨不忍睹，已经开了些时日的桃花簌簌如雨落下，洒在的身上，比血的颜色还要更浓三分。

最恐怖的是，他的双眼看着完好如初，甚至还带着刚开始时的凛冽剑意，然而看他茫然左顾右盼的神情，竟是不能视物！

片刻后，柳亦青终于从涅噩的精神状态中醒了过来，唯其清醒，便开始恐惧，因为恐惧至极，便开始疯狂。

他两眼无神望着天空，手里紧紧握着残余的剑柄，像握着最后的救命稻草，对着四周不停疯狂的挥舞，声嘶力竭吼道：“你怎么会用神术！谁教你的神术！”

（未完待续）