宁缺去年在呼兰海畔第一次见到夏侯，其后在土阳城里有了近距离的见面，那时候的夏侯，虽然争夺天书明字卷失败，被迫与书院达成协议解甲归老，但神态依然从容自信，甚至有股隐而不发的霸气。

然而今日的夏侯却明显变得苍老了几分，虽然穿着一身崭新的盔甲，虽然他的眉眼依然冷凛而漠然，身躯依然挺拔如山，但宁缺却隐隐能够闻到，从这位大将军的身上传来一道潮湿柴房多年后的霉味。

夏侯在荒原上连续遭受魔宗强者刺杀的消息，虽然被大唐军那严格保密，却依然渐渐流传开来，自然传进了宁缺的耳中。

“魔宗清理叛徒的手段，比想像中还要直接强悍啊。”

宁缺看着远处被人海遮住的夏侯背影，心想如果夏侯身上那件盔甲真的被唐手中那把巨刀砍废了，自己那本来极为可怜的成功希望，或许会幸运地多上一分。

夏侯是帝国大将，爵位荣耀，不是张贻琦御史或黄兴这种人，可以被人随意暗杀，最关键的问题在于，日渐苍老的夏侯，依然是那般强大，宁缺想要暗杀成功，并且不留下任何证据，基本上是不可能的事情。

朝廷和书院默允复侯平静归老，西陵不知道是什么想法，总之如今的宁缺，看似身后有无数背景靠山，在夏侯身前，这些背景靠山却根本不会出力，那么在这种情况下，他怎样才能杀死夏侯？

就在大唐天启十五年春去夏至秋回的日子里，一个计划在宁缺的心中渐渐成形，只不过每每想起这个计划连他自己都觉得有些荒唐可笑，因为无论怎么看都没有任何成功的可能，如果让别人知道他计划的真实内容，比如李渔，比如叶红鱼，比如陈皮皮，都会觉得他的脑子肯定出了问题。

整个世界，大概只是二师兄和朝小树这两个家伙会表示赞同。

桑桑撑着下巴，看着茶楼下方的人群，忽然转过头来，看着宁缺，小脸上满是忧虑的神情，说道：“为什么这么着急？”

宁缺说道：“已经等了十五年，我觉得自己的耐心已经很好。”

桑桑很认真地说道：“等他再老些，我们再强些，等他在乡下归老几年，那时候再动手，不是更有把握？”

从小到大，宁缺都不愿意桑桑去思考那些过于血腥残酷的事情，但这不代表他没有教过她，事实上无论是在岷山里，还是在渭城外的草原上，他一直不停向小侍女灌输着某个概念无论敌人是老是弱还是妇孺，只要能够战胜对方，怎样无耻的手段都用得，怎样难过的情绪都要忍得，要忍到最有把握的时候才出手，出手就要让对方死。

宁缺微笑说道：“如果再不去杀，夏侯就真的老了。”

桑桑不解问道：“那样不好吗？”

宁缺说道：“等他更老的时候……杀死他自然更有把握，可我担心，万一他病死怎么办？万一他真的老死怎么办？”

桑桑听不明白，心想如果夏侯就这样老死病死有什么问题？

她问道：“那样不好吗？”

宁缺点头说道：“非常不好。”

桑桑眉尖微皱，问道：“为什么？”

“因为夏侯不是我的敌人。”

宁缺稍一停顿后，继续平静说道：“他是我的仇人。”

便在这时，茶楼的掌柜和伙计们回到了楼中，兴奋地议论着先前在街旁看到的队伍，赞叹着夏侯大将军的威武。

宁缺静静听着茶楼里的议论，摇了摇头。

“敌人可以死于天灾**海啸河溃，只要他不再拦在我们的身前，阻挡我们前进的道路，破坏我们的事情，他就算吃饭噎死上厕所臭死都无所谓。”

“但仇人不同。”

“复仇这种事情，如果时间拖的太久太长，往往会逐渐发醇演化成另外一种味道，比起要让对方死为当年的故事付出代价而言，更重要的事情，仿佛是要通过杀死对方让自己忘记当年的故事，从此得到真正的解脱。”

他看着桑桑说道：“不过无论是让仇人付出代价，还是让自己得到解脱，终究离不开最关键的那个环节，那就是杀死仇人。

而且他必须死在复仇者的手中，不能自己死不能被老天爷害死不能一觉睡死在床上。”

宁缺想起那年落着雨的长安东城，想着铁匠铺里那个死不瞑目的老铁匠，想着当时被雨水打湿的苍白头发，神情微惘。

“他甚至不能老，不能病，不能憔悴，最好还处于人生的巅峰，只有这样才能给复仇者带来足够的快感，而这，便是复仇的重点。”

“夏侯已经老了。”

宁缺很严肃认真地把先前说过的话重复了一遍。

“如果再不杀他，他就真的老了。”

夏侯大将军回到长安城，首先进了皇宫觐见陛下，然后在朝会之上接受了陛下赏赐的爵位，接受了朝臣们的尊敬与致意。

朝会结束之后，他婉拒了几位朝廷大臣的邀约，带着亲乓去往军部交办军务，在朱雀大道旁那片草甸青林掩映的小楼里，停留了整整一个下午的时间，据说与大唐军方领袖许世将军进行了很长时间的谈话。

暮色渐退，夜色笼罩长安，夏侯离开了军部，亲兵们骑马举着火把，护送他来到北城肃穆华贵的亲王府。

夜色中的亲王府灯火通明，一番寻常却透着旧谊的王府家宴之后，大唐亲王殿下李沛言带着他来到了书房中。

乌黑色的书案上，搁着几份卷宗，卷宗上的字迹有浓有淡，明显不是一个时间段写就，上面写着一些姓名，姓名旁边用小楷密密写着很详尽的注疏。

张贻琦，陈子贤，颜肃卿，林零，谷溪，黄兴，于水主……

这些名字或贵或贱，或官或民或军，但都有两个相同的特点，首先这些人都曾经是大唐军方的一员，其次这些人都死了。

李沛言看着卷宗上的那些名字，沉默很长时间后淡然说道：“这些人都死了，那么说明有些早就该死了的人还活着。”

夏侯看着卷宗上某个名字，面无表情说道：“这个人没有参与过。”

“他参与过燕境那件事情。”

李沛言叹息一声，把书案上的这些卷宗推到一旁，看着夏侯忧虑说道：“虽说没有任何证据，但这些名字以及名字背后隐藏着的那些故事，便可以证明我们的担心是对的，当年宣威将军府果然有人还活着。”

听着林光远这个名字，夏侯那两道如同细铁丝的眉毛缓缓蹙起。

他当然记得林光远是谁。

十几年前，大唐军方有一名以骁勇著称的宣威将军，那位将军的名字叫林光远，当时很多人都认为，林光远是继夏侯之后大唐的又一猛将。

大唐天启元年，夏侯灭了林光远满门。

不是因为他不喜欢有人把自己与这个将军相提并论，他虽然以霸道暴戾著称，但也没有动辄灭人满门的兴趣和爱好。

夏侯微微眯起眼睛，神情有些复杂。

不是因为他心中对那位宣威将军有什么愧疚，他这一辈子杀了太多的人，做过更残忍冷血的事情，将一个将军满门抄斩又能算什么。

只不过亲王殿提起林光远这个名字，让他想起了很多过去的事情。

十几年前，皇后娘娘因病去世，清河郡诸姓蠢蠢欲动，陛下不厌其烦，带着那个叫夏天的妃子南游大泽，兼视灾事。

夏侯接陛下密诌，带着数千铁骑，自土阳城暗归长安，替陛下坐镇后方，辅亲王殿下暂视朝事。

他又接到了来自西陵神殿的一封密诌。

面对西陵神殿的密诌，正处于人生最巅峰时期的他，想要继续享受着世人的尊敬，所以很平静地接受了对方的请求。

长安城里掀起了一场血雨腥风，宣威将军府满门尽诛。

夏侯知道自己这样做，会激怒正在巡游大泽的皇帝陛下，不过他相信以自己的功绩，陛下再如何威怒，也不可能在没有证据的情况下，对自己动手，而且他隐隐期盼着陛下一怒之下，便不会册封那个叫夏天的妃子做皇后。

他不愿意自己的亲妹妹成为大唐的星后，因为他知道这是件很危险的事情。然而他没有想到，陛下依然让自己的妹妹成为了皇后娘娘。

和这些故事比较起来，宣威将军府前的石狮究竟染了多少血和尘埃，从来没有让夏侯动容过，更没有资格让他感伤。

亲王府书房内。

李沛言看着夏侯苦涩说道：“林光远居然还有血脉在世间流传，这件事情本也算不得什么，但如果那个矢志替他复仇的将军公子，如今成为夫子的亲传弟子，成了书院二层楼的十三先生，这件事情就麻烦了。”

夏侯沉默片刻说道：“殿下的意思是……宁缺是林光远的儿子？”

李沛言叹息说道：“我也不想承认这是真的，但除了这个没有别的解释。”

“当年宣威将军府抄斩一案由我亲自监督，依唐律可以免刑出府之人极少，都是没有契结文书的临时雇佣，不可能有漏网之鱼。”

夏侯看着书案上微摇的烛火，面无表情说道：“林光远只有两个儿子，身上的特征都记录在册，我亲自查验过。”

李沛言说道：“那么这说明有人动了手脚。

夏侯神情冷漠说道：“就算宁缺是林光远的儿子，他又能如何？”

（未完待续）