今夜有云，没有星也没有月，小镇漆黑一片，只有街那头书画铺微弱的灯光漏了些许出来，到酒肆处时，已经极淡，但足够照清楚人们的模样。

酒徒的身上有些风尘，但没有血迹，很明显，这两天的时间里他去过很多地方，却并不焦虑，因为他还有心情洗澡，换了衣裳。

贺兰城垮塌，传送阵启动的最后时刻，他的无量境界成功地干扰到了天地气息的运转，他知道昊天和宁缺都没能回到长安，那么他便不再需要焦虑，他相信在漫长的旅程里，没有人能够比无距境的自己更快，走的更远，就像这场漫长的修行生涯一样，没有人比他活的更久，走的更远。

只是他的脸色有些苍白，神情有些疲惫，先被宁缺偷袭，又炸断了一只手，受了如此重的伤，即便是他，也无法短时间内恢复。

“我到处在找你。”

酒徒看着桑桑说道，远处昏暗的灯光，落在他幽深的眼眸里，看着有些噬人，就像是荒原上的夜行野兽。

“却没有想到你来了我的家。”

桑桑面无表情说道：“你找我做什么？”

酒徒肃然说道：“你让我恐惧，所以必须尽快杀死你。”

桑桑说道：“你不会让我恐惧，但我也想杀死你。”

听着这句话，酒徒笑出声来，似觉得有些荒谬。

一个徒有神格、却无丝毫神力的昊天，其实。只是个弱女子罢了。

大黑马鞍畔，忽然响起婴儿的啼哭声。

桑桑向那边看了眼，微微蹙眉，没有想到，这时候孩子会忽然饿了，看来面汤这种食物，确实现在不适合用来当主食。

酒徒怔了怔，笑声微顿，然后变大。

“恭喜恭喜。”

他的笑声显得极为放肆，充满了嘲讽与怜悯。“如果让人间的信徒。知道昊天居然和凡人生了个孩子，会怎么想？”

桑桑沉默，想起在宋国都城里遇到的那些神官执事。

酒徒笑声微敛，看着她皱眉不解问道：“为什么？”

“什么为什么？”

“为什么你一定要变成人？不要说夫子。也不要说宁缺。更不要提叶苏。就如观主说过的那样，如果你不想变成人，这一切都不会发生。”

桑桑说道：“我没有想过。但既然会变成人，也没有什么不好。”

酒徒从酒壶里抽出一柄锋利无双的剑，看着她说道：“人纵有千般好，万种苦也都算作好，但却有一椿不好，怎么也逃不了。”

桑桑问道：“什么？”

酒徒说道：“人，是会死的。”

桑桑沉默片刻，看着他平静说道：“你也会死。”

酒徒微笑，说道：“怎么死？被你杀死？你能怎么杀？”

桑桑望向夜色里某处。

“你想用她来威胁我？”

酒徒平举壶中剑，指向那个曾经与他共度很多良宵，有一份难解情义的美貌酒娘，神情漠然问道。

话音方满，一道凌厉至极于是无形无痕的剑意，破开夜色而去，在所有人包括青狮黑马都反应过来之前，落在了酒娘的咽喉处。

如盛酒玉壶般的脖颈间，出现了一道细细的血线。

酒娘睁圆双眼，看着手执锋剑的酒徒，想要说些什么，却什么都无法说出来，下一刻，头颅落进了垆间的酒缸里，起浮不安。

桑桑看着随酒起伏的酒娘头颅，沉默不语，不知在想些什么。

“你想做的事情，李慢慢其实也做过……书院号称仁义无双的大先生，居然也会用无辜嫂子的性命威胁他的敌人，你不觉得很可笑吗？”

酒徒一剑斩杀自己疼爱的女子，神情依然漠然，没有受到任何影响，手执带血的壶中剑，看着她说道：“我当时什么都没有说，但不代表我真的会接受这种威胁，结果你也想来尝试一次？你已经堕落人间，神国将会变成我们永恒的乐土，我们将共享永恒以及不朽以及无尽荣耀，生命的意义就在于追求永恒，在此之前，情爱又是何物？任何其余又是何物？”

他在人类社会甚至说整个人类历史里的地位其实都很高，对于普通人来说，他就是活着的神佛，但此时，手执血剑的他更像个魔鬼。

桑桑她本以为对于人类来说，总有些事情是重于自己的生命的，现在看来，那只是她的误解，或者是因为，她所深入接触过的人类，都是书院里的、渭城里的、长安城里的那些人，那些人和别的人本来就不一样？

无论酒徒是何种人，又甚至他已经不再视自己为人，总之今夜，她都要杀死他，她从怀里取出那把算盘，开始拨打。

很简单的动作，指尖轻移算珠，从上至下或者从下至上，上下两格间的隔木被算珠敲击出清脆的响声，不似琴而像鼓，又不是战鼓，似助舞兴的手鼓。

小镇上空的阴云，忽然变得更加浓稠，随着一阵来自北方的寒风，云里的湿意凝结成无数水滴，落了下来，便是一场暴雨。

哗哗哗哗。

雨水落在小镇上，冲洗着被难民洗劫一空的民宅，洗着肉铺上的毡布，或者是因为毡巾上的油腻太重，雨水洗不干净，有些动怒，水珠便变成了利刃，悄无声息地将毡布化解成碎布，然后将肉铺的砖石房梁尽数蚀成空洞，只是数息时间，肉铺便坍塌成了废墟，地面上积了无数年的凝血与油腻，也被尽数冲离，顺着瀑布般的水流，流进屠夫以前肉刀失手斩出的那道裂缝里，直抵极深的幽泉。

紧随着肉铺被毁的是酒肆，藏在后舍里的酒曲子。像雪一样被雨淋出了无数孔洞。落入酒缸里的雨珠格外密集，迅速冲淡本就不浓的酒味，酒娘的头颅消散，与淡酒融为一体。啪的一声，酒缸破裂成数十片块，酒水冲入铺里，四处漫淌，遇着房柱就像烈火遇着冰块，瞬间侵蚀一空，整个房屋都开始坍塌。

这场寒冷夜里的暴雨。来自桑桑手里的算盘。来自于她心里的那抹意愿，她是昊天，那便是天意现在的她，无法动念便召集东海上的天地气息变成风暴来帮助自己战斗。她已经没有神力。她用的手段是模仿。她在模仿宁缺写符，把自己的意愿化作念力，然后讲给这片天地知晓。

她以天算帮助自己模拟人类修行的手段。只需要计算，便能模似到完美，于是她刚刚学着宁缺的手段会了写符，便写出了一道神符毕竟是曾经的昊天，无论是学习还是修行，她的进度要超出人类太多太多这场恐怖的暴雨，曾经在长安城落下过，她写的这道神符，颜瑟和宁缺都写过，正是传说中的井字符。

强大的符意随着暴雨，笼罩了整座小镇，小镇唯一的那道长街和天上最浓稠的那道阴云，平行而在空间里相交，正是一个井字。

酒徒站在废墟旁，浑身湿漉，干净的衣裳已然千疮百孔，花白的头发络络脱落，露出微秃的头顶，看着狼狈之极，有如丧家的乏野狗。

肉铺毁了，酒肆毁了，他确实没有家了。

暴雨渐停，酒徒手里的酒壶淌着口，比先前重了几分，他浑身的雨水变成了血水，看着伤势极重，却没有倒下。

井字符是神符，但他有无量的酒壶，桑桑虽然展现了人类难以企及的学习能力和修行天赋，却无法战胜他，因为仅靠学习和模拟，无法逾过五境那道门槛。

湿发搭在眼前，他盯着桑桑，狼狈而警惕。

他不在意自己变成无家之人，因为他将来的家必将在神国之上，是完美而肃穆的殿堂，他很想杀死桑桑，但他需要先确定一件事情。

宁缺在哪里？

酒徒真正警惕的，是没有出现的宁缺，他在宁缺手下重伤断手，虽然宁缺被他伤的更重，但他知道宁缺的恢复能力在自己之上。

就像书院一直认为的那样，他的身躯早已腐朽。

腐朽，但还能活着，但想要修复如新，非常艰难，无论是受伤还是别的问题，总会让他感到紧张和强烈的不安。

宁缺在哪里？

桑桑不知道他现在的位置，也不需要知道，从贺兰城离开之后，无论他被传送阵送去了魔宗山门还是成京，西陵抑或长安，他总会来到这里。

因为她在这里。

就算他的人一时半会儿到不了，他的箭也该到了。

雨声消失，算珠击打算盘框的声音也消失不见，小镇里一片静寂，青狮先前抬起前掌替两个婴儿遮雨，此时与大黑马一道缓缓遁入夜色中。

“1989、0309”

桑桑忽然说了两个数字，她低着头，看着算盘珠构成的形状，声音很轻，却随风而飘，飘到了无数里外，应该是北方某处。

前天在贺兰城外的山崖里，面对满山花海，她要助宁缺射中观主时，曾经报过两个数字来确认方位，此时她说的这两个数字，自然也是报给宁缺听的，只是不知道为什么，与前天的数字一模一样，这是何意？

酒徒脸色眼瞳骤缩，一声啸鸣发于胸间，身形虚化，穿越天地元气，瞬间不知去了数百里还是数千里外。

下一刻，他从数百里或者数千里之外，回到原地。

他仿佛没有离开过，什么都没有做。

嗖的一声，在他身后响起。

那枝箭，已经到了他身后。

他避开了这一箭。

他神情微异，转身望去，只见一枝羽箭钉在街畔某个当铺的破门上，箭簇入木极浅，被夜风吹的摆荡数刻，便落了下来。

……

……

（经过剧烈的心理挣扎和搏斗，我决定，还写一章，但肯定会很晚。）(未完待续……)