宁缺醒来的时候天还没亮，梳碧湖畔一片漆黑，他把剩的羊肉倒进身前篝火的灰烬里，抱着桑桑走回车厢，然后让大黑马启动向南行去。

黑色马车的速度不再像前些天那般快，凌晨未至时出发，快要近正午的时候，才来到梳碧湖南方的那座土城外围。

桑桑早已醒来，一直靠着车窗，看着那些越来越熟悉的风景，没有说话，直到看到远方那座黄土围成的边城，神情才微有变化。

宁缺看着远处那座小城，说道：“多看两眼，以后我们可能再也看不到了。”

二人自幼在岷山里的生活充满了冷酷血腥背叛，直到来到渭城从军，才终于拥有了相对安宁的生活，第一次品尝到人间原来也有温暖，在这座边城里，他们生活了很多年，拥有自已的家还有很多债。

渭城才是他们真正的故乡。

……

……

马士襄在渭城任裨将已有多年，因为没有家世背景，大唐与金帐之间又没有什么大的战争，军功积攒极难，所以始终没能升官。

再过一年，他便要离开边军荣休，回到瑯玡郡的家乡，对此他很满意，因为这些年积攒了不少银两，唯一遗憾的便是近几年打柴的钱少了很多。

自从那个家伙带着他的侍女离开渭城之后，渭城的气运似乎也变差了，荒原上金帐王庭对大唐边境的压力渐渐增大，虽然金帐王庭依然不敢犯境。但那些大部落的骑兵，经常冒充马贼，袭击去往贺兰城的后勤马队，令包括渭城在内的七城寨甚至是整个北方边军都感到不胜其烦。

现在令马士襄更加烦恼的是另一件事情，他看着渐渐向渭城上空飘来的那片乌云，花白的头发微微微颤抖，心想怎么才能应付城里那些大人物？

如今的渭城里。除了数百名经验丰富的骑兵，前些天还来了很多大人物，帝**部的两名真正的将军带着数十名弩手、天枢处的十余名官员。还有钦天监的三位大人，都因为某个原因，来到了这座不起眼的边城。

据说七城寨里别的几座边塞情况也差不多。只不过渭城明显是长安城里大人物们监视的重点，那十余名天枢处官员里竟有好几位南门观强者。

长安城里的强力衙门，似乎把所有的力量都抽调到了过来，极为直接地接管了边境的管辖权，令人吃惊的是，北大营对此竟是没有做出任何激烈的反应。

世间没有能够绝对保守的秘密，这些人来到渭城的原因，前两天便已经流传开来，渭城里的人们很是震惊，然而也不得不接受。因为他们都看到了西陵神殿颁下的诰令，知道那件事情是真的。

随着那片乌云越来越近，马士襄的心情越来越沉重，他不知道自已应该做些什么，又能做些什么。当那名军部大员发布军令时，竟惘然地没有听到。

“马将军，你有没有听到我的话？马上带领骑兵出城，赶至那片云层，不惜一切代价，也要把那辆黑色马车给我拦在外面！”

军部大员沉声喝道。

马士襄心情微安。请示道：“只需要驱赶？”

一名神情阴沉的南门观道人说道：“如果有机会能够诛杀冥王之女，当然不能错过这个机会，到时候让你的下属见机行事，配合我们。”

……

……

数百边骑出渭城，有数辆马车夹杂其间，最前方马上的马士襄很沉默，渭城的骑兵们也很沉默，队伍便在沉默而压抑的气氛中，来到一片地势稍高的草甸上。

那片乌黑的云层已经越过了草甸，极为宽广，前端已经要进入渭城，但最后方似乎还停留在梳碧湖附近，绵延遮天不知多少里。

骑兵们抬头望着头顶的云层，依然沉默，脸上的神情却极为复杂，当他们低头时，便看到了云下缓缓行走的那辆黑色马车，发出阵阵惊呼。

数名副官和数百名骑兵，同时望向他们的长官。马士襄手拉缰绳，青筋微现而隐，脸上却是面无表情，更没有什么命令。

一名天枢处官员走下马车，看着远处荒原上那辆黑色马车，神情骤然一凛，发现身周的骑兵没有什么动作，愤怒喊道：“你们还在等什么？”

马士襄说道：“我接到的军令是不让那辆黑色马车入境，现在它还没有入境，那我们自然只有等着。”

先前那名南门观道人厉声喝道：“这正是诛杀冥女的大好机会，你在犹豫什么？难道你想放那辆马车离开？”

马士襄依旧面无表情，说道：“我是大唐军人，只执行军令。”

天枢处官员匆匆走到后面一辆马车前，看着那名军部大员愤怒地挥舞着手臂，大声喊道：“军方必须配合我们的行动，你马上下令让骑兵出击！”

那名军部大员沉默不语。

钦天监官员地位最低，在旁讷讷劝解道：“朝廷虽然颁下文书，要求我们监视驱赶，但陛下的旨意里可没有说要主动出击。”

宁缺和桑桑重现人世，并且正在逃亡，这件事情在长安城里引起了一场大风波，只不过帝国内部诸势力对这件事情的看法并不相同。

天枢处主官诸葛无仁是皇后娘娘的亲信，一心想着集帝国之力，毁掉那辆黑色马车，顺便杀死宁缺，替皇后娘娘去除一块心病，南门观的道门修行者虽然对宁缺没有什么意见，但信奉昊天的他们，当然一心一意想着要杀死桑桑。

公主殿下李渔，与宁缺和桑桑交好，然而面对着整个人间可能到来的浩劫，越是如此。她越要保持沉默，只是出乎所有人意料，实力最强也是最重要的军方，对这件事情也不是很积极，比如此时那名军部大员便一直没有说话。

大唐军方地位极高，只听从陛下的旨意和上级的军令，所以那名军部大员不说话。天枢处官员和南门观的道人再如何焦急愤怒，也没有办法强行命令马士襄带着渭城骑兵出击，而没有唐骑的保护配合。他们又哪里敢靠近那辆黑色马车？

渭城骑兵站在草甸上，看着那辆黑色马车，渭城里的人们则是站在土城上。看着那辆黑色马车，城内城外，情绪都是一样的复杂。

渭城里的人们看着宁缺和桑桑长大，他们怎样也想不到，宁缺离开渭城之后，会闹出这么大的动静，而他的小侍女，居然变成了光明之女。

宁缺和桑桑如今是声闻于世的名人，更是有渭城以来所出现的最大的名人，是渭城最大的骄傲。是大家津津乐道的对象，是渭城之光。

赌铺老板扶着土箭垛，看着远处那辆黑色马车，叹息说道：“他还欠着我十几文赌债哩，看样子这辈子是收不回来了。”

一名脸色黑红的大婶看着他嘲讽说道：“宁缺和桑桑每月从长安城寄来的银子。可是全城人分的，难道给你的银子都喂了狗？”

赌铺老板尴尬地笑了笑，然后有些紧张说道：“说说笑话而已……说起来，想着那时节小丫头天天拎着酒壶来买酒的辛苦模样，谁能想到她后来会变成光明之女，最后又变成了冥王的女儿。”

渭城土墙上的人们。情绪本来就很复杂，很多人看着远处的黑色马车，很是惊恐畏惧，听着冥王的女儿，更是脸色微白。

那名大婶看着众人神色，向土墙下吐了口唾沫：“我呸！宁缺满肚子坏水，全渭城都知道，但桑桑那丫头心善人好，怎么可能是什么冥王的女儿？”

“西陵神殿的诰令上可是这么说的。”

“西陵神殿还说我们唐人都有罪，你咋不跳下去自杀赎罪？”

……

……

渭城里的回忆争吵甚至是辱骂声，没有影响到草甸上的数百骑兵，依旧一片沉默，一名今年才来渭城就职的军官，有些承受不住场间压抑的气氛，还有来自天枢处官员的强大压力，在马士襄身边低声说道：“将军，诛杀冥王之女乃是奇功一件，就算冒些险也是值得的。”

马士襄看了他一眼，没有说话，然后又望向那辆黑色马车，眉头微微皱起，忽然挥鞭提缰，绕回草甸后方向，准备回城。

数百名骑兵随之奔下草甸。

一名南门观渞人掠至马士襄马前，脸色阴沉的仿佛要滴水，厉声喝斥道：“马士襄，你要做什么！临阵脱逃，本道人直接毙了你！”

马士襄喝道：“陛下有旨意，我就出兵，陛下没有旨意，你个杂毛老道算个毛？”

天枢处官员赶了过来，严厉斥道：“你散了骑兵阵形，怎么把马车拦在城外？”

马士襄说道：“马车不会进渭城。”

那名官员厉声喝斥道：“宁缺要回书院，怎么可能不进渭城！”

“你懂个毛。”

马士襄看着这名天枢处官员轻蔑说道。然后他一夹马腹，生生把这名官员撞开，带着数百渭城骑兵，挟烟尘而去，片刻后便进了渭城。

当天夜里，马士襄和数名副官，还有所有曾经参加过梳碧湖砍柴活动的骑兵，把渭城唯一一座酒楼挤了个密不透风。

众人说着梳碧湖的故事，破烂的小院，提水的小侍女，以回忆佐酒，很快便把酒楼老板存的所有酒水喝的一干二净。

马士襄是渭城军事长官，没有人敢和他争，所以他喝的最多，酒意渐酣时，他望着酒楼里的人们说道：“当年宁缺离开渭城时，对我说过三句话，就为了那三句话，我也不会对他动刀子。”

一名副官打了个酒嗝，说道：“当初我就问过您，宁缺那小子那三句话到底是什么内容，你一直不肯说，现在可以说了吧？”

马士襄轻抚胡须，说道：“不可说，不可说。”

当夜，马士襄一场大醉，渭城一场大醉。

……

……

（不错不错，只晚了十分钟……别的都还成，就眼睛有些花，还有，我慢点写哈。）(。如果您喜欢这部作品，（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)