瓦山顶峰，一片安静。

银色的星光，洒落山峦间，仿佛替巨大的石佛镀上了一层淡而慈悲的光泽，几缕夜云在佛像眼前缓缓飘过，隐隐传来几声夜鸟的鸣叫。

佛辇停在洞庐外，上承星光，帷布上面绣着的佛家真言仿似闪闪发光，夜风轻拂间，那些佛经图案如同要活过来一般，显得愈发庄严华美。

曲妮玛娣走到佛辇下，低声说了几句什么，隐约可见辇中高僧似乎摇了摇头，曲妮玛娣带着白塔寺的苦行僧便向山下行去，花痴也在其中。

从洞庐里出来的修行者们，或惘然或兴奋，用了很长时间才化解掉歧山大师点拔他们时的片言只语，醒了过来，人们对着洞庐深处叩首，然后再向佛辇下拜，再向黑色马车行礼，然后也向山下走去。

修行者们渐渐离开，身影逐一消失在瓦山的夜色里，就如同一盘棋局终了，无论是黑色棋子还是白色棋子，都被一一提起，只留下干净的棋盘。

莫山山走到黑色马车前，说道：“你带着桑桑进去吧，我住在烂柯寺里，需要下山，便不等你们了。”

宁缺说道：“要不要再等会儿，一道下山？”

莫山山说道：“一道上山足矣，何必一道下山，不用了。”

说完这句话，她飘然而去。

宁缺稍一沉默，不再多想，扶着桑桑走出黑色马车。看着庐外显得有些孤伶伶的佛辇，眉头微皱，走进洞中。

……

……

歧山大师伸出两根手指，搭在桑桑的腕间。

大师久病，身体虚弱。手指瘦的就像干枯树枝

桑桑久病，身体虚弱。手腕细的就像芦柴棒子。

偶有夜风漏进洞内，油灯微晃，大师感到寒意。忍不住剧烈地咳嗽起来。身体的颤抖，顺着手指传到桑桑腕间，桑桑也忍不住咳嗽起来。

看着这幕画面，宁缺又想笑，却又觉得心酸。

歧山大师和桑桑倒比他的心态更好，一老一小对视一眼，笑了起来。

“好阴寒的气息，仿佛自深渊中来。”

歧山大师的手指缓缓离开桑桑的手腕，叹息说道。

宁缺看着大师。表情看不出来什么异样，只有紧握着的拳头知道他有多紧张。

歧山大师没有理他，看着桑桑怜爱说道：“阴寒气息发作之时，必然极为痛苦，也不知道你是怎么熬了这么多年，尤其小时候是怎么撑住的。”

桑桑看了宁缺一眼。

宁缺想着小时候桑桑犯病时的情形，哪怕时隔十几年，依然感到浑身寒冷，摇了遥头，把那些画面尽数赶出自己的脑海。

“大师。用什么方法才能把这道阴寒气息去掉？”

宁缺没有问这道阴寒气息是什么，因为那没有意义，它已经存在在桑桑的身体里，而且存在了这么多年，他也没有问大师能不能把这道阴寒气息去掉，而是直接问方法，因为如果要治好桑桑的病，便必须把这道阴寒气息去掉，歧山大师先前既然说能够治好桑桑的病，那便必须有方法。

歧山大师缓缓摇头，说道：“这道阴寒气息不知何以起，一往而深，与桑桑相伴一十六年，早已深入骨髓血肉，再难分开，若不是书院的药法极善，她本身又师从光明大神官修行神术，前些日子你又请裁决神座用霸道神辉强行镇压，她根本撑不到现在，哪里是那般好去除的？”

宁缺说道：“就算是世间最毒的东西，也有相应的解药，我不明白，既然是阴寒气息，为何不能用至阳气息中和？”

歧山大师说道：“我明白你的意思，想来过去这些年里，这道阴寒气息曾经被昊天神辉压制过，但是昊天神辉进入桑桑体内，那些阴寒气息便会再次躲进深渊，藏进她的骨髓血肉深处。如果想要把那些隐藏在骨髓血肉最深处的阴寒气息去掉，便需要把她的骨髓血肉尽数去掉。”

宁缺心想这毕竟不是神话的世界，哪里能够削肉剔骨还给某人，然后再拿莲花和藕节重筑身躯，蹙眉说道：“昊天神辉是世间至纯之火，就算那些阴寒气息能够藏进骨髓深处，应该也没有道理能逃得掉才是。”

歧山大师看着桑桑，叹息说道：“这便又要从桑桑的身体说起。”

宁缺神情微凛，说道：“请大师指点。”

歧山大师抬起手臂，伸出手指指着桑桑，说道：“她是透明的。”

桑桑怔住，想起老师当初进入老笔斋后，似乎也说过相同的话。

宁缺不明白大师这句话的意思。

歧山大师说道：“光明大神官为什么会选择桑桑做传人？便是因为她这种特殊的体质，她是没有一丝杂质的透明，所以昊天神辉在她的体内穿行不会遇到任何滞碍，也不会有任何损耗，所以她能够容纳无限的神辉，并且是最纯净的那种。”

宁缺略显紧张道：“这难道不是好事？”

“是好事也是坏事……如果她体内没有阴寒气息，只有光明。”

歧山大师静静看着桑桑，说道：“我佛宗常言一花一世界，你便是那朵名为大千世界的花，你是透明的，便是无限的，而能容一切光明者，便能容一切黑暗。”

宁缺隐约明白了大师的意思。

修行者都讲究根骨天赋，比如初悟时看到的是湖是溪还是池，有的人比如柳白能够看到一条滔滔大河，而桑桑根本不用看，她本身便是一个世界。

那个世界很大，近乎无限，于是哪怕再多的昊天神辉灌注到她的体内，依然无法完全占据这个空间的所有角落，那道阴寒气息始终能够找到属于自己的深渊，等待着重见天日的时刻。

“那我们应该怎样做？”

宁缺的声音轻颤。他这时候终于明白，为什么就连老师都对桑桑的病束手无策，不禁感到有些绝望，想不出来还能有什么方法。

歧山大师看着他，平静问道：“你可愿意让桑桑随我参佛？”

宁缺微惊，不明白大师为什么会忽然提到此事。

桑桑也不明白，然后很是担心宁缺的反应。

……

……

（小卡，晚了点，不好意思，第三章十点半前一定出来1）