天色晦暗如夜，风雨凄迹如诉，风雨中，黑色马车不停淌着水，宁缺若有所思，然后瞬间醒来，走上了马车，抱起昏迷中的桑桑，伸出手指掐着她细细的手腕，感了感脉，将她缓缓放平在被褥上，看着她紧蹙的眉头，苍白的小脸，他的眉头也忍不住蹙了起来。

确认天窗的挡板遮的严实，他走下马车，来到先前自己一拳打破的车厢壁前，双手拉着有些锋利的铁皮边缘，用力拉回原处，大致恢复原状，至少不用担心会有雨点从洞里飘进去，打湿桑桑的脸。

大黑伞在车旁的水洼里，被寒风吹的不停颤抖，他拾起伞，走到屈着前蹄跪在雨水的黑马前，单膝跪下，用伞替它遮着，然后低下身，抱住它强壮的脖颈。

大黑马的头侧被紫墨重拳击中，骨头没有碎裂，受到的强烈震荡，却让它感到十分难受，不停痛苦地喘息着，此时被宁缺抱在怀里，感受着主人的那丝温暖，似乎稍好了些，呼吸渐渐平缓下来。

宁缺轻哼一声，单臂用力搂着黑马的脖颈，帮助它从污浊的雨水里站起，然后抚着它，慢慢走到火势早熄，只剩焦黑废墟的火莲寺内，借着残存的雨檐，让它暂时避雨势，至少保证马身的温度不会下降的太过厉害。

然后他消失在风雨中。

片刻后，秋雨终歇，天地在黄昏到来之前，再复清明的模样。

宁缺的身影出现在红莲寺前，右手紧紧握着十余枝黝黑的铁箭，铁箭的前端明显有些变形，此时正在不停向下滴着雨水。

元十三箭是他强大，也是最可靠最珍贵的武器，无论何时无论何地，他都不可能容许失散，先前便是去青陵四周寻找。

看着明显变形的铁箭，他知道如果不经过细心的修复。这些箭应该是没有办法再用了，想着先前把匣中的铁箭全部射光，居然都没有办法当场杀死隆庆皇子，他的眼中流露出浓郁的警惕神情。*非常*【

虽然今天这场战斗到最后，隆庆皇子依然败的一塌糊涂。但宁缺清楚，这场胜利和自己的关系并不大，那个注定与自己只能有一个人在世间生存的家伙，如今确实强大的难以言喻，如果不是最后莲生大师留下的意识碎片起了作用，那么现在自己只怕早已死去，根本连警惕的机会都没有。

从焦黑的破庙里找到几块打翻在地的肉块，宁缺走到大黑马前，温言细语地劝它勉强嚼了一块。然后替它盖了一件毛毯。

打开车门，他佝身走了进去，把沉重的铁箭扔到车厢一角，忽然觉得自己的牙齿里似乎塞着什么东西，非常不舒服，皱眉伸手抠了出来，发现原来是一条肉丝，那肉丝看着很新鲜。却带着熟肉不具有的韧劲。

这是生肉。

这是生的人肉。

这是隆庆颈上的肉。

先前宁缺在隆庆脖子上啃了一口，吸吮了很多的鲜血，意识恍惚之下，自然也啃了些肉下来，便塞在了他的齿缝里。

看着手指间微红的肉丝，宁缺皱了皱眉，难以遏止地产生了恶心欲呕的冲动，这毕竟是人肉，而且是他最厌憎的隆庆的肉。

这种恶心欲呕。大部分是因为人类的本能，还有很大一部分，却是宁缺在意识里对自己的摧动，因为他不想自己的胃里有这些东西。

然而就在这时，他看到像孩子一样瑟瑟缩在被褥里的桑桑，稍一沉默，用强大的意志力压制住呕吐的**，只是脸色变得有些苍白。

宁缺走到桑桑身旁坐下，替她把被褥压实，然后取出一把小刀。在自己的手腕上割开一道血口，放在了桑桑的唇边。

无论是小刀刀锋深深割破手腕，险些割断筋骨的痛楚，还是昏迷中的桑桑无意识里开始吮血所带来的可怕的抽离感，都没有让他脸上的表情有丝毫变化，他就那样沉默地坐着，平静甚至怜爱地看着桑桑。

桑桑身体极为虚弱，又中了奇毒，昏迷中根本没有太强的吮吸力，不多时，宁缺手腕上的伤口便渐渐凝结，他毫不犹豫地抬起手臂，拿起小刀再次用力地深深割下，然后再次放到她的唇边。

他先前吸了隆庆的血，隆庆血肉里蕴含的通天丸的至强药力，有一部分也进入到他的体内，他计算的很清楚，在拣箭的这段时间里，通天丸的药力，应该刚刚从胃部进入自己的血液，却还没有完全被自己吸收。

换句话说，只有这时候他的血液，才有救人的效果。

确认桑桑已经吸了足够多的血，宁缺移开手腕，走下车厢，向着残庙檐下的大黑马走去，最后的几滴雨水，落在他苍白的脸上，仿佛要洗至透明。

走到大黑马前，他掏出十一师兄准备的最珍贵的一根黄精，然后看着极为粗暴地在自己的手腕上用力擦了擦，便放到了大黑马的嘴前。

那根黄精里面本来就蕴含着极饱满的药力，除了书院后山的老黄牛，大白鹅，大黑马这些血力旺盛的畜牲，没有谁能够直接这样吞服，即便是入魔之后的宁缺也不能，此时混着他那带着通天丸药味的鲜血，黄精的味道愈发刺鼻。

大黑马疲惫地抬起头来，看了宁缺一眼，抽了抽鼻子，闻着黄精上的血腥味，心想这么血糊糊的东西谁愿意吃，实在是不符合自己书院憨货的品味。

它极为嫌弃地扭过头去。

宁缺下意识里抬起手来，像从前那样，想要暴揍它一顿，然后看着它委顿可怜却强作精神骄傲的模样，却是心头一软。

“赶紧吃了，对身体好。”

他轻声哄着。

大黑马疑惑看着他，心想这人今天怎么和以前不一样？

……

……

大黑马吃了染着血的黄精，桑桑吸了半腹的血水，都在消化里面的药力。

趁着这段时间，宁缺把马车的车轮做了简单的修复，然后看着马车钢铁铸成的车壁，沉默无语，他都不知道，先前自己怎么能一拳便把车壁击穿，即便是魔宗的真正强者，要做到这一点，也极为困难。

最终他只能归结为，这是修行者初入知命境时的一次暴发。

车壁上的破洞可以勉强补好，师傅颜瑟刻在车壁上的神奇符阵，却因为那些线条的断裂，而不可能简单地修复。

桑桑和黑马伤势渐宁，却不可能马上好转，依然需要地方治疗，现在的情况是车要修，人也要修，在这种局面下，自然不可能直驱烂柯寺。

暮时将至，雨后的青陵天光黯淡，然而透着一股清新的生命的鲜味，那是断草茬口的汁液的味道，也许是草中斑驳血渍的味道。

坚硬的车轮碾压着雨后疏软的泥土，竟似要没入小半个车轮，没有车壁符阵的力量，这辆用钢铁铸成的马车，沉重的难以想像。

至少需要八匹最精壮的骏马才能拖动这辆马车，以前大黑马完全健康的时候，可以做到，然而现在它已经受了伤，哪里还有这个力气。

宁缺右手牵着缰绳，左手拉着黑色马车，向着草甸下方行去。

缰绳后是疲惫的大黑马。

黑色马车车厢里躺着桑桑。

……

……

（嗯，少些，请大家体谅，我能说的就是，我本来是要明天去成都的，但是为了能多写些，我不去了，西安也不去了，我十二号就回家，然后到家了，就让大家高兴一下，希望大家不要像我今天这样心情低落，祝大家开心，能牵马拖车而行。）(您的支持，就是我最大的动力。)