陈皮皮挠了挠头，疑惑不解问道：“你……确定感知到了烛火枕头纸片什么面片汤儿之类的东西？你确定当时没有睁着眼睛？”

见他明显不信，宁缺蹙眉解释道：“确实没睁眼，而且隔着墙壁床板，就算睁着眼也没办法看见，对了，昨天夜里我去南城勾……门头沟一朋友开的赌坊去玩了会儿，能够隔着髓盅清楚感觉到缎子上面的凹陷，这难道不算感知吗？”

“隔着骰盅看不到，那自然是算的。“陈皮皮偏头若有所思打量着宁缺。

宁缺没有注意到他的目光有些异样，想着昨夜赌坊里的遭遇，想着答应了齐四爷和桑桑以后再也不靠那法子作弊挣钱，心中不自禁生出股不甘情绪，回望着陈皮皮欲言又止片刻后，终是忍不住低声问道：“有没有法子隔着骰盅拨动缎子？”

陈皮皮悚然一惊，像看鬼魂般恨恨盯着他，愤怒斥道：“被逆天改命终于可以修行，你就只想着去拨骰子作弊？世间有你这样的人吗？真是暴殄天物啊！”

此时此刻，这名本来就对昊天眷顾宁缺极为羡慕嫉妒恨的少年修行天才，终于再也无法压抑住心中的情绪，挽起袖子便想把他痛揍一顿。

见他动作，宁缺连连摆手辩解道：“我是想着如果能隔着骰盅拨动殿子，那也就等于可以调动天地元气去操控别的物事，只是找一个通俗易懂老少咸宜雅俗共赏的例子加以说明，何必这般生气，难道我还真能**到用天地元气去赌博不成？”

听着这解释诚恳可信，陈皮皮气呼呼重新坐了下来，又恼怒地瞪了他一眼，才捺住性子解释道：“初识感知为虚境，只能感受天地元气或与之交流却无法通过天地元气影响真实的世界。只有进入不惑实境后，修行者才能凭借精纯念力凝缩天地元气为线或桥，隔空触动外界事物。”

“剑师操控飞剑，武者隔空伤人，便是这个道理。”宁缺若有所思。

“不错。“陈皮皮继续说道：“你若想隔着毅盅控制骰子，首先就要先入实境。”

“不惑是第三境界。”宁缺摇头叹息说道：“我短时间内哪里能够达到。”

陈皮皮神情古怪地看了他一眼，也懒得说破某些事情，说道：“就算你入了实境，也不可能想要利用天地元气操控什么物事便能操控，有能力操控万物的修行者那都是真正的大修行者，突破了某些隐形的规则才能做到。”

“难道说不惑境界的修行者控制外物，还有什么讲究？”

“当然有，以前听你说也曾经见识过修行者的战斗，那你可曾见到剑师一掀衣襟便露出三排小飞刀？你可曾见到那些佛门弟子搞三万六千座铜佛出来砸人？”

宁缺回忆春风亭那夜朝小树杀死的那两名修行者，那位南晋剑师确实只有一把剑，剑折之后便是人亡，那名月轮国的苦行僧身旁武器倒是多些，但也只不过是一个铜钵和一串念珠。

“不惑乃至洞玄境界的修行者，都有自己的专属感知之物，你如果要从虚境步入实境，首先也是要以念力培养自己的专属感知之物，也就是本命物。”

宁缺疑惑问道：“本命物是什么？我只听说过本命年。”

“剑师之剑为本命剑，符师有道最重要的本命符，这时的剑与符便是本命物。”

“那念师的本命是什么？”

“如果你只能明白通俗的阐述方式，那你可以理解为念师他自己。“陈皮皮恼火回答道，忽然他想起宁缺先前捉到的那词，疑惑问道：“本命年是什么？”

“……省略号你知道是什么吗？”

“……不知道，我也不想知道。至于修行者为什么要有自己的本命物，首先你要明白两点，一，天地元气充斥在世间哪怕是最微小的空间里，一颗顽石一株枯柳一泊湖水里面前有它们自身的天地元气。二修行者控物并不是靠天地元气直接去影响世间的物质，而是要通过天元气为桥，把自己精神世界产生的念力传递到物体之上，然后引发物体内部的天地元气振动。”

“插句话，既然如此那为什么非要有专属的物体？”

“还是最开始留言里举的例子，修行者体内的念力就像是气息，雪海气山是萧管是丝竹，只有吹拂发出声音让天地元气听到听懂，才能感知到天地元气。

但问题是每个人的萧管丝竹音质并不相同，天地间宽泛的元气能听懂，不代表那些湖木石水里的天地元气能听懂或者说爱听。修行者找寻培养自己的本命物，就是寻找能听懂并且非常听自己曲子的对象，这么白痴的解释你听懂没有？”

“大致上懂了，是不是就像共振的道理？”

“共振又是什么？”陈皮皮疲惫地揉了揉胖脸不理会此人无趣的打岔，继续说道：“修行者进入实境时，能找到的本命物与自己的气息越吻合，日后境界提升便越容易，但要找到和自己气息完全吻合的本命物实在太难，所以很多修行者选择在上面刻符扭曲物体特质，再以自身念力培养多年，直至心意相通。”

想起吕清臣老人在车中说的剑师桶师之类的名词，宁缺明白陈皮皮说的是真话，挠了挠发痒的手背，好笑问道：“也就是说，我想成为一名剑师，首先得去弄把好剑，然后天天抱着它睡觉亲热，最后培养出来一点感情？”

“你要理解的这般白痴下作也随你。”陈皮皮没好气道。

“喂，是你先说的心意相通好不好？”宁缺挥了挥手，然后忽然想到一个重要的问韪：“一个人最多能有几个本命物？你的本命物是什么？”

“我的本命物凭什么告诉你。”陈皮皮瞪着他说道：“能力越强境界越精妙，能够体悟万物天地元气分别越细微，自然便能拥有更多的本命物，似洞玄上境精微境界或知命境界，只需要就}}来oo掌握树木气息便能控树，知道湖水气息便能操湖，但对一般修行看来说，为了保证效果当然只会选择一个。”

“如果我选择夜夜抱着剑睡觉，那还能分精神去控制散子吗？”

“只要你有足够多精神去研究，像这种小东西随便玩玩，当然是很轻松的……喂，你怎么还想着这事儿？这不像是举例啊？”

“就是举例，就是举例，你不要想多了。”

从深夜到清晨，十六岁的胖子少年为同样十六岁的修行初哥不停传道授业解惑，完全忘记了书院的规矩和自己事先的自我捉醒。他讲的很认真，对方听的也很认真，修行世界里的种种道理，被用深入浅出的解析道出。

自幼生活在地位崇高的西陵神国不可知之地里，离家后便在书院后山里天天冥想修行，十六年间不问世间俗事，不知勾心斗角阴谋为何物，天才的陈皮皮除了骄傲得瑟之外，圆滚滚的身躯里那颗心脏是那般的晶莹剔透干净的令人心动。

自幼生活在凄风苦雨的岷山草原难苟活之地里，四岁后便在血雨腥风间天天砍人杀人，十六年间经历无数生死，清新可喜下隐着警惕冷漠，不幸的宁缺这个夜晚他并未如何动容，直到多年以后回忆起来，才明白当时自己是何其幸运。

第二日伴着暮色回到临四十七巷家中，宁缺吩咐桑桑关了铺门准备晚饭，便回到卧房里坐在窗边的圈椅上，看着狭小井院里那棵青青大树发呆。

发呆就是冥想，他此时正将精神世界里的念力透过雪山气海缓缓散放出来，向着院内房内的事物逐一探去，按照陈皮皮教的法子，保持着一颗清明欢喜之心，纯粹随着念力自身的气息，去寻找身周最能与心意相通的物事。

微弱却纯净无比的念力从身体上散发出来，感受着天地间的那道呼吸波动，然后不停拂动，他感知到了窗台上新绣的鞋垫，感知到了树下那窝蚂蚁的爬动，感知到了床下匣子里的银票和银锭，感知到了很多事物，却始终没有感知到回应。

天地元气存在于世间万物之间，依照陈皮皮的教导，万物内部的元气对于修行者念力的控制，会有一种天然的抵抗，而如果物体能够感受到修行者念力气息里的亲善喜悦，如果二者的波动能够和谐共存，那么便会有所回应。

“亲善喜悦…是不是应该去前铺寻些笔墨纸砚试试？”

正这般想着，忽然听到窗外传来桑桑哎哟一声叫唤，紧接着又是一串小铃铛似的清脆笑声。

他疑惑推窗望去，只见正在井边打水淘米的桑桑背对着自己，小手正在腰后不停挥着挡着，急道：“少爷，别挠我痒痒…痒。”

隔着窗户，宁缺看着不停扭腰躲避的桑桑震惊无语，如果说心意最相通的是自幼一起长大的桑桑，这倒说得过去，但难道自己要把她变成自己的本命剑？

绝对不行！想着某个可能的画面，他倒吸一口冷气连连摇头。

如果真这么干，那来年遇着那位夏侯将军，自己被打的屁滚尿流之际，莫不成要捏着剑诀大喝一声：“那贼子休要嚣张……看桑桑！”