这个冬天，大黑马一直生活在大青山里。

离开宁缺的身边，它并没有因此而觉得彷徨失落，更没有出现生活上的问题，反而得离樊笼复自在，整日里嚼花寻幽吃肉懒睡晒太阳，过的不知有多开心，便是笼罩朝阳城的那片乌云，也只让它烦恼了半天的时间。

然而最近一段时间，无数强者如天空里的画面一般，云集朝阳城。尤其是从今晨开始，城内天地气息大乱，它便知道幸福的时光即将结束，只好无奈地找到那片灌木丛，忍着荆棘的尖刺，刨开覆着厚厚落叶的地面。

它的前蹄很是强劲有力，一旦全力蹬动，要比普通劳役的锄头要厉害的多，没有用多长时间，便踢飞所有落叶，把那个坑刨了出来。

黑色的车厢，安安静静地躺在坑中，除了沾了些尘土，没有任何损坏，套索和辕木在前方微微竖起，早就已经做好了准备。

大黑马叹息一声，认命地低头钻进套索，然后浑身用力，四蹄在斜壁上闪电般乱蹬，费了极大的气力，终于把沉重的车厢拖到地面。

它拖着车厢行出荆刺地，穿过密林，一路没有看到什么游客，稍微有些放心，紧接着想明白为什么没有游客，又变得很是担心，来到南麓的草坡前，望向朝阳城方向，微微喘息，紧张地等待着。

不知道等了多长时间，它终于等到了那声熟悉的哨声。

哨声很轻，大黑马却听的很清楚——在它的世界观里。这哨声便是催命的绳索。令它感到有些恼火的是，它本来以为自已非常讨厌这声口哨，而在听到口哨之后，它发现自已竟不由自主地兴奋起来，不由觉得好生羞耻。

便是怀着如此复杂的情绪，大黑马暴嘶一声，拖着沉重的黑色车厢。顺着大青山南麓的草坡，向着朝阳城外的原野上愤怒冲去。

它冲到原野上时，看到至少有数百骑兵。正从朝阳城里冲出来，向着那道身影追击，不由愈发愤怒。发狠地喘息着，再次加愉快速度。

宽广的城北原野上，数百骑月轮国骑兵挟风尘而来，蹄落密集如雨，声势十分惊人，形成一道极大的扇面。

在扇面的前方百余丈外，宁缺背着桑桑不停奔跑，听着身后清晰响亮如雷的蹄声，看着那辆越来越近的黑色马车，心情很是紧张。

看着局势危险。大黑马暴戾地狂嘶一声，竟是拖着沉重的车厢，再次加快速度，变成一道黑色的烟尘，赶在月轮国骑兵的扇面吞噬那道身影之前到达。

宁缺身形一低。像闪电般跃进黑色马车。

此时数百骑月轮国骑兵，也已经追到，与黑色马车相向而驶，如果马车无法停下来，那么马上便要被这些骑兵包围。

大黑马再次嘶鸣，厚实的唇皮儿在风中狂暴地颤抖。还残留着昨夜兔肉丝儿的大白牙在光线里显得特别瘆人，马身向左猛地跃出。

冲锋在最前面的几匹月轮国战马，听着这家伙的嘶鸣，看着它的模样，不知为何觉得身体一寒，四脚骤软，砰砰声中摔倒在地，溅起一地烟尘。

大黑马强行转弯，沉重的车厢却依凭着惯性继续向前，挟着极为强大的力量，索套在它精壮光滑的脖颈间深深勒下，勒出一道血痕，更有几络鬓毛掉落。

又一声暴烈的长嘶，大黑马浑身肌肉用力，竟硬生生止住车厢前冲之势！车厢被它拉的倾斜将倒，深刻进泥土里的精钢车轮，在地面上震起无数泥土！

那些泥土就如同石头般，噼噼啪啪砸在冲在最前面、却侥幸没有倒地的月轮国战马的脸上，一时间只闻惊惧的马嘶声不停响起。

数百名骑兵的扇面冲锋阵形渐乱。

宁缺背着桑桑刚刚掠进车厢，车厢便倾斜过来，极为危险，他的人也被摔了两个跟头，此时终于勉强稳住身体，一掌便拍向车壁某处。

掌心里的晶石嵌进车壁里的符阵，一道纸符在他的指间化为青烟，符意骤然而出，帮助车厢壁上的符阵高速启动，只听得一声极轻微、有若羽毛在空中飘浮的声音响起，沉重的车厢顿时变得轻了不少。

精钢铸成的车轮，从地面里飘浮而出，大黑马最先察觉到改变，欢快地嘶鸣一声，四蹄闪电般蹬动，拖着车厢如道轻尘般向北方奔去。

大黑马的速度实在是快的没有任何道理，一旦车厢符阵启动，除了无距境的修行者，世间再也没有能够追上它的人，或者马。那数百名月轮国的骑兵别说想追上它，看着这道黑色烟尘都已经看傻了。

大黑马一面放肆地狂奔，一面扭头望向身后远处那些傻呵呵的月轮国战马和骑士，放肆地得意嘶鸣起来，心想和爷较量速度，傻逼了吧？

路过大青山时，它的得意尽数变成了不舍和感慨，心想今朝离去，无论是跟着宁缺逃亡还是回书院后山，都不可能再享有如此的幸福了。

一念及此，大黑马不由好生唏嘘，长声一嘶。

大青山里，那些被羞辱被损害了整整一个冬天的飞禽走兽、虎豹狼熊，听着这声马嘶，喜悦地浑身颤抖，心想这位大爷终于走了，您可千万别再回来了。

……

……

黑色马车离开了朝阳城，笼罩这座城市整整一个冬天的那片乌云，也缓缓离开了朝阳城，在高远的天穹里向着北方移动。

云层很高，所以看似缓慢的移动，实际上速度非常惊人。七枚大师收回望天的目光，从身旁接过马缰，带着数十名苦修僧，向着北方追去。但他清楚云层下那辆黑色马车的速度，知道自已这些人多半是追不上了。

乌云离开，睽违很多天的阳光，终于慷慨地洒落在朝阳城内，难得见到湛蓝天空的朝阳城百姓，却没有什么喜悦的表现。

湛蓝的天空下，重获清光的白塔显得格外美丽。湖上倒映着天光树影，地面上还残留着很多血，民众的尸体已经被搬走。

湖畔的空地上。大师兄现出身形，他正在咳嗽，拼命地咳嗽。痛苦地咳嗽，咳的腰都弯了起来，似乎要把肺都咳出来。

肺是咳不出来的，但血可以咳出来，不过片刻时间，他手中那方捂着嘴唇的雪白手绢，已经变得殷红一片，看上去就像原初便是红的。

在修行界里，书院大师兄是个传说。

很少有人见过他出手，然而叶苏和唐这两名天下行走。却一直以他为修行的目标，可以想像他的境界是多么的高深，但他今天的对手是悬空寺讲经首座，是人间之佛，是已经成为神话的人物。

传说。终究不是神话。

大师兄能够破了讲经首座的佛言，把对方强行留在原地，替宁缺创造逃离的机会，已经是非常不可思议的事情。

然而这整整一年时间，他都没有怎么休息，运用无距境界在世间各座佛庙、道观、城市里寻找宁缺和桑桑的踪迹。极为疲惫，境界都出现了不稳的征兆，今日一战，终究还是受了极为严重的伤，甚至极有可能影响日后的修行。

即便如此，他的神情依然温和淡然，眉眼间透着令人直欲亲近的干净，除了咳嗽时偶尔会蹙蹙眉，没有任何多余的情绪。

今日这场佛宗领袖与书院大先生的战斗，神奇到言语难以形容，完全有资格被载入修行史册，或绘进佛经神话故事。

讲经首座虽然连番受挫，但身心皆已金刚不坏的他，没有受任何伤，依然还是神话，是最后的胜利者，但因为宁缺带着冥王之女成功逃走，所以他也是失败者。

如果换成普通人，大概会因此而愤怒，战意再起，但讲经首座脸上的神情，却像大师兄一样平静温和，没有任何愠怒的意味。

他看着大师兄，赞叹道：“刚毅木讷，是为仁。”

大师兄揖手回礼，道：“惭愧不敢当之。”

讲经首座想着今日一战里最关键的那几幅画面，微笑说道：“子曰子不语，本座早就应该想到，夫子怎会不知言出法随这等老朽法门。”

他看着大师兄问道：“却不知夫子何时授你的法子？”

大师兄擦掉唇角的鲜血，慢条斯理应道：“老师未曾教过。”

讲经首座静静看着他，忽然问道：“难道这法子是你自已悟的？”

大师兄点了点头。

讲经首座银眉微飘，问道：“佛言不闻于世久矣，你何时悟得这法子？”

大师兄诚实回答道：“便在大师口出佛言之时。”

听到回答后，讲经首座沉默了很长时间，银眉缓缓飘落垂下，他看着这名书生叹息说道：“朝闻道而夕知命，原来那个故事居然是真的。”

讲经首座手扶锡杖，站起身来，缓慢而沉重地向马车走去。

走到车前，他转身望向大师兄说道：“宁缺与冥女一路北去，有黑鸦指引，有乌云压顶，你再也帮不了他，回书院休养吧。”

大师兄沉默片刻后，说道：“还有老师。”

讲经首座缓声说道：“都说你李慢慢至仁至善，便是连撒谎都不会，想不到如今为了自已的小师弟，竟是学会了骗人。”

然后他叹息说道：“你代夫子传的那些话，其实只是你自已的猜测，根本不是夫子确定的想法，所以我才没有同意。”

先前大师兄曾经向讲经首座转述过夫子的看法：桑桑若死，体内的冥王烙印才会释放，从而把人间的位置暴露给冥王，所以她不能死。

此时讲经首座却说，那不是夫子的看法，只是他自已的猜测。

大师兄身体微僵，不明白讲经首座是怎么看出来的。

……

……

（这是第三章，下一章争取四点四十前出来。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)