斑驳的光影，来自窗纸上的缕花。

门是房屋通往外界的通道，窗似乎也是，其实不然，窗只能让目光通过，更多时候，代表的是囚禁，比如幽阁里的小石窗，意味着绝望。

那道阵意，也是囚禁，全无征兆地生出，瞬间便要罩住酒徒的全身，从脸到青衫再到他脚上那双布鞋，一朝阵成，他便再也无法离开。

宁缺在街那头，举着铁弓瞄准他，如果他无法离开原地，被这道阵意锁死，那么下一刻，等待他的便是死亡，毫无意外的死亡。

然而，就在那道斑驳光影形成的阵意刚刚生成的时候，酒徒便动了，他向后退了一步，鞋底落在青石板地面上，发出啪的一声轻响。

雨水微溅，光影疏离，然后散开，随着被他一脚踏成碎片的青石板一道散开，紧接着，书画铺前的石阶崩散，崩裂的痕迹，迅速蔓延。

喀喇乱响声里，书画铺的铺门上出现了数道极大的豁口，无论是门还是窗，都在瞬息之间变成碎木与片纸，梁木破折，烟尘大作。

整间铺子，在烟尘里坍塌，只是因为酒徒向后退了一步，他那一步退的时机异常精妙准确，正在那道阵意生而未成之时。

似乎，他在很久以前，就知道这间书画铺子里有座阵。

烟尘微落，一地瓦砾，满目狼藉，张三和李四倒在废墟角落里，浑身都是血。身上满是灰尘，竟是被震飞到了后院。

两名年轻人身上的骨头不知道断了多少根，稍一移动，便痛的难以承受，但他们依然不甘心，伸手在碎砖里摸了半天，摸出了两把菜刀。

酒徒转身，望向两名年轻的唐人，神情漠然。

目光落下，张三和李四噗噗吐血。再难站起。

“这是书院的局。还是你的？”

酒徒望向数十丈外肉铺废墟旁的桑桑，双眉微挑，微有笑意，因为所有的这一切。对他来说。现在都已经变成了笑话。接着。他笑意渐敛，望向从书画铺残墙里站起的朝小树，面无表情说道：“你……要杀我？”

朝小树走到残破的石阶旁。拍掉身上的灰尘，整理衣着，向酒徒平静行礼，说道：“我是朝小树，自然要杀你。”

他是朝小树，朝小树是唐人，那便有要杀酒徒的无数种道理。

“我，当然知道你是朝小树。”

酒徒神情漠然看着他，说道：“这些年，我们在小镇上做街坊，为友朋，你喝茶，我喝酒，难道你真以为我不知道你是谁？”

朝小树沉默片刻，问道：“既然早已知晓，为何到了现在？”

“因为我很好奇，你，或者说书院究竟准备用什么方法来杀我，要知道，你现在已经是个废人，你那两个帮工，徒有莽勇，也不会修行……是的，对我来说，和你的交往就是一场游戏，有趣的游戏。”

酒徒说道：“活的久了，难免会有些无趣，难得遇到你这么一个有趣的人，这么有趣的事，我当然想多看些时间，想看看这游戏的玩法。”

然后他望向桑桑，说道：“我想，您应该很理解我们这种人类的感觉。”

桑桑面无表情说道：“我不理解。我开始活后，便一直和他在一起，他是个很有趣的人，那么活着，也没有什么无趣的地方。”

她说的他，自然就是宁缺。

酒徒微惘，然后失笑，摇头感慨说道：“是啊，昊天嫁人，还生了孩子，这个世界如此疯狂，哪里会无趣呢？”

“那你呢？你为我准备的这场游戏，趣味在何处？”

酒徒看着朝小树，平静说道：“就这道阵法？那我会很失望。”

朝小树说道：“确实简单了些，但我们都觉得应该有用……你最大的弱点在于身体，你的身体和普通人没有太多区别，甚至更容易腐朽。我和那两个孩子都是普通人，就算你看破了我们的身份，也不会警惕……就像你说的那样，这只是一场游戏，你会陪我们玩这场游戏，那么我们便有可能囚禁住你。”

酒徒沉默片刻，说道：“能把我的心意算的如此清楚，是大先生还是二先生？”

宁缺一直没有说话，这时候才开口：“是三师姐。”

“果然不愧是二十三年蝉……佩服，但也很不佩服。”

酒徒摇头说道：“她确实找到了我的弱点，无论生理还是心理，你们确实也足够多出手的机会，因为我不会随时动用无量境界来警惕你们，心意动也是需要耗费时间的，但她弄错了一件事情……这道阵法太弱。”

他看着宁缺说道：“如果是樊笼，或者还有些希望。”

宁缺说道：“就算当年我们能请动叶红鱼出手，她出现在小镇上的那一刻，便是你发起攻击，或者飘然远离的那一刻，没有意义。”

酒徒说道：“所以这是矛盾，普通人能近我的身，却没有力量杀死我。”

宁缺说道：“你太怕死，所以太警惕。”

酒徒说道：“是的，所以最开始的那些日子，我从来不喝朝老板的茶，因为我怕他下毒，我还是更习惯喝我自己的酒。”

宁缺说道：“你的习惯其实不好，难怪没朋友。”

酒徒笑了笑。朝小树却没有笑，他想起最近两年酒徒已经开始喝自己的茶，想着其间隐藏着的意思，沉默不语。

酒徒笑容渐敛，看着朝小树平静说道：“是的，我没朋友，屠夫更应该算是伙伴，我也想要朋友……我听说过当年春风亭雨夜的故事，我一直觉得你去老笔斋找那个小家伙时的感觉很不错。你们之间的交往很有趣，所以我也想看看，能不能与你成为朋友，可以一起喝喝茶，聊些有趣的东西也好。”

春风亭雨夜那个故事，随着宁缺朝小树二人在世间的声名渐显，早已传播开来，甚至已经变成了传说，很巧的是，三名当事人今天都在。

他们重聚在宋燕之交的小镇。也是为了杀人来的。

宁缺站在桑桑身前。

朝小树站在酒徒身边。

“骗我无所谓。但你为什么不能一直骗下去呢？”

酒徒走到朝小树身前，神情漠然，眼眸深处隐隐有暴虐的情绪，“既然你骗不了我。又杀不死我。那么。还活着做什么？”

他的声音很平静，冷酷，实际上却很愤怒。除了他自己。很少有人能够理解，他为什么会如此愤怒无数年的漫长生涯，不是那么好捱的。

“我是个愿意结交朋友的人。”朝小树静静看着他说道。

没有人能质疑他的这句话，整个人间都知道，朝小树是最好的朋友，也最好结交朋友，他诚挚而大气，不疑人，潇洒无比，只有他这样的人能够与大唐皇帝陛下兄弟相称，也能在路边书画铺里随便一拣，便拣了个宁缺这样的兄弟。

“如果你愿意，我也可以与你成为朋友，虽然你的辈份太高、年龄太大，但朋友这种事情，向来与辈份年龄无关，只与意趣相投有关。”

朝小树继续说道：“我承认来小镇便是为了设局杀你，但这数年时间下来，那个局其实早已不成为局，你知道我是朝小树，难道我不知道你知道我是朝小树？所以虽未言明，但已经没有欺骗，我甚至还想过，能不能说服你，如果能，那自然最好不过，如果不能，那么我对你也没有什么亏欠。”

“亏欠？不，你不亏欠我任何东西。我在这个世界上已经活了无数个年头，见过无数阴险狡诈的人，经历过无数尔虞我诈、还有世间最丑恶、最畸形、最变态的事情，所以你真以为我会在意铺子里的那杯清茶？”

酒徒看着他，面无表情说道：“你的局，对我来说，早已不再是局。”

他是修行界历史上最巅峰的数名大修行者之一，朝小树最巅峰时只是知命境，而且现在早已无法修行，变成了普通人。他只要看朝小树一眼，或者，朝小树便要死，无论宁缺还是桑桑，都很难阻止这一切。

朝小树平静而无畏地回视他的目光，说道：“先前我就说过，这个局早已不再是局，然而当你想杀我的时候，这个局便会重新出现。”

酒徒说道：“何意？”

朝小树说道：“我就是局。”

酒徒微微挑眉。

朝小树又道：“我待的是时。”

……

……

时，是时机。

宁缺一直在等待一个时机，等待酒徒无法进入无距的那个时机，他已经等了两天一夜，依然没有等到。

朝小树也在等待一个时机，他已经等了好几年，只不过他等待的时机与宁缺等待的不同，他是等着那个时机主动来找到自己。

酒徒不想再听了，出于那种很难解释的愤怒，也因为宁缺和昊天这两个大敌在侧，他决定把朝小树杀死。

他拍向朝小树的胸腹。

大修行者的出手，朝小树根本无法避开。

朝小树也没有想避，他感受到了死亡的来临，即便是心志坚毅、早已看破沧海岸花的他，也不禁有了刹那的恍惚。

酒徒的手掌，落到了他的胸腹间。

嗤的一声轻响，一道锋利的剑尖，从他的掌心里刺出来！

那是一把无形的剑。

剑锋寒冷，剑意凝结澄静。

这把剑，是从哪里来的？

这把剑，一直在朝小树的身体里。

有人的左眼里有个鬼，有人的识海里有个人，有人的戒指里有个灵魂，有人的身体里有把剑，那把剑没有藏在鱼腹里，而是藏在他的腹中。

无论酒徒的手掌，落在何处，只要杀意到来，那把剑，便会出现。

此时，这把剑破开了他的胸腹。然后刺穿了酒徒的手掌！

这是剑的自我反应，这是俱焚的姿态！

酒徒脸色骤然苍白，感觉到了极大的恐惧。

他厉啸一声，疾速后退，便在后退的数步，身形已然虚化。

然而，那把剑来的更快。

剑锋破开朝小树的胸腹，带着鲜血，无形的边缘被血与风一凝，便拥了有了实质。噗的一声。深深刺进酒徒的腹部！

酒徒确实是这个世界上最快的数人之一。

但他站在朝小树身前一尺之内，便绝对无法躲开这一剑。

当年大师兄在潭边，也不敢站进这把剑前一尺。

这是一把怎样的剑？

那是一把普通到不用刻意去形容的剑，却杀意绝然。

这把剑。来自南晋剑阁。属于剑圣柳白。

这是朝小树向柳白借的一把剑。

这是书院的一个局。来自夫子的一句话。

君子藏器于身，待时而动。

这句话是用来形容：

但也有更简单的一种解释：朝小树的身体里藏着一把剑，等到酒徒想要杀他的那个时机。这把剑便会动起来，一动杀人。

器者，物也，在某种时刻特指兵器，尤其是剑。

器，也是勇气。

朝小树等了数年时间，就是为了刺出这把剑。

换句话说，他一直在等着去死。

此为大勇。

……

……

酒徒极痛，眼神震撼不解，甚至有些惘然。

这剑来的太快太陡，根本避无可避。

他隐约间明白了，这是柳白的剑，是的，这个世界上，只有柳白的剑才能如此决然，如此迅疾，如此不留后路。

此剑出，哪怕他是酒徒，也必须身受重伤！

朝小树这一剑，断了他的九成生机，破了他的雪山气海！

酒徒脸色苍白，继续后退，身形继续虚化。

他不想死。

他想逃。

他一掌拍到街面，震起无数烟尘石砾，遮住宁缺的视线。

张三和李四，连滚带爬从书画铺废墟里赶了出来，拿着菜刀，便是一通狂砍，根本不理会砍的是神还是佛，两个年轻人砍的时候，甚至眼睛都是闭着的。

咔咔两声，菜刀砍掉了酒徒左脚的尾趾，还有右脚的脚后跟。

酒徒腹部中剑，鲜血横流，双脚也在流血，布鞋已湿。

他愤怒地痛嚎，自壶中抽出十七把剑，胡乱地向朝小树和张三李四刺去。

夜色里，忽然响起桑桑的声音，她说了两个数字。

烟尘那头，传来嗡的一声轻响。

一枝羽箭破空而至，准确地射中酒徒的膝盖。

鲜血飙射。

酒徒痛苦地大喊一声，难以保持身体平衡，向地面坐下，自壶里抽出的十七把剑，就像是散开的叶子般，散落到地上。

轰的一声，烟尘破散，夜色俱乱。

宁缺掠至场间，一脚将他踢翻在地，右脚重重地踏上他的胸口。

啪啪脆响里，酒徒胸骨尽碎。

酒徒喘息着，眼中满是不甘与愤怒。

他还是不想死，他想活下去。

他拼命地召唤着天地元气，试图脱困。

宁缺拉开铁弓瞄准，铁弓弯如满月，弦上铁箭寒冷如霜。

事实上，不需要瞄准。

寒冷的箭簇直接抵着酒徒的眉心。

无论是谁，不会射偏。

先前战斗里，酒徒对他说过，有本事，你就射中我。

宁缺这时候说道：“有本事，你就躲开这一箭。

嗡的一声轻响。

铁箭离弦而去，刺穿酒徒的眉心。

小镇街面上，出现了一个极深的箭洞。

铁箭入地无踪。

酒徒的头颅也消失无踪，化为一片血水。

……

……

（我喜欢朝小树身体里的那把剑，我喜欢一箭射中酒徒的膝盖，我最喜欢抵着酒徒的眉心射箭，编故事，真是好工作，虽然累。请投月票。）

高速首发将夜最新章节，本章节是第六卷 忽然之间第一百一十九章 一把剑（下）地址为