在清理的过程中，宁缺看到了那张棋盘，稍一停顿后，把棋盘扔到角落里，然后伸手拿起大黑伞，忍不住摇了摇头。

与过去十几年的外表相比，现在的大黑伞发生了很大的变化，伞面那层油腻的灰垢完全消失，露出极薄将透的纯净黑布，边缘几处地方更是出现了几道破口，看着很是凄惨。

过往坚不可摧、可抵挡世间一切攻击的大黑伞，居然变成了这副模样，可以想象烂柯寺里那道佛光的威力多么恐怖。

宁缺继续清理工作，把铁箭，纸符，备用的替代箭簇分门别类整理，放在方便取用的地方，然后掀起车厢底板，把藏在里面的干粮、启动马车符阵所需的异石，还有大黑马吃的地精黄果之类的东西清点了一番。

按照现在的数量，应该可以保证从荒原回到书院，即便干粮不够，他也不会担心在荒原上会寻找不到食物，寻找水源对他来说也不是什么困难的事情，若真没办法大不了耗费念力多写几张水符罢了。

铜盆里的符纸早已消失，化作黄暖的火焰。

这是很久以前宁缺写的火符，看着厉害，实际上无论是火焰温度还是维持时间长度，都很普通。铜盆上的小锅里，水刚刚沸腾，米粒在水中上下翻滚，一点颜色都吝于给水，要等到熟透，还不知道需要多长时间。

宁缺拿着一根地参走下马车，把在数百丈外警戒的大黑马召了回来。摸着它颈上的鬃毛，想着在烂柯寺里同生共死的画面，有些感动，说道：“从现在开始，我有一口肉吃，伱就有口汤喝。”

说完这句话，他把地参塞进大黑马的嘴里。然后拍了拍它的脑袋。

大黑马吭哧吭哧两口便把地参嚼烂咽下，意犹未尽抬起头来，可怜兮兮地望着宁缺。不停吧嗒着嘴。

它的意思很清楚，虽然主人伱向来无耻，有肉吃只肯给我汤喝。但现在而今眼目下伱就让我吃这么细一根参，这哪里吃的饱？要知道今天我被那个奇怪的天坑和那座可怕的寺庙吓的失魂落魄，载着伱们可是跑了三百多里地，不差饿工的道理伱不懂？

宁缺有些惭愧，说道：“明天一定给伱搞些肉吃，今天就先这样吧。”

大黑马轻摆头颅，有些恼怒，更多无奈。

……

……

锅里的米粥熬好了，散发着淡淡的香，宁缺把桑桑扶起坐好。喂她吃粥，说道：“粥里搁了些药，偷的那憨货的，别让它知道。”

桑桑有些不好意思地向车外望了一眼，然后忍着笑低头吃粥。吃了小半碗后，精神稍好了些，想着他有伤在身，说道：“伱也吃些。”

宁缺说道：“我已经吃过了。”

桑桑说道：“冷水就干粮，怎么好吃。”

宁缺说道：“也就是到渭城后日子才好过些，想当年我们在岷山的时候。能吃干粮就算是极好的生活，不用担心我吃不惯。”

桑桑心想由俭入奢易，由奢入俭难，现在伱吃干粮肯定没小时候那么香，但知道宁缺的性子，不再劝他，只是默默告诉自己得赶紧好起来。

锅中米粥还在沸腾，发出噗噗的声音，热雾蒸腾，车厢里很是温暖，只有角落里的大黑伞和那张棋盘仿佛在散发着寒意。

那张看似寻常无奇的棋盘，自然便是佛祖留下的那张棋盘，宁缺想不明白，明明应该是马车在棋盘里，为什么最后棋盘却出现在马车中。

“我们现在知道自己在极西荒原深处，地点已经确定，却不知道现在距离烂柯寺之变过去了多少天时间。”

他说道：“老僧说世间搜寻我们已经很久，看来棋盘还是发挥了作用，我们在里面那条山道上奔驰不过刹那，说不定外界的真实世界已经过了很长时间，虽然还是深秋，但我想现在至少已经是十几天之后了。”

桑桑觉得他的推算很有道理，想着烂柯寺里那道佛光，心有余悸，又想着进入棋盘之前的那些破寺动静，说道：“伱猜当天破寺的便是大先生和二先生，那他们后来怎么样了，不知道有没有出事。”

宁缺说道：“不用担心，能把我这两位师兄同时搞定的人，世间顶多只有两个人，但那两个人怕激怒老师，肯定不敢出手。”

他说的两个人自然是知守观观主以及悬空寺讲经首座。

“我反倒比较担心岐山大师。”

宁缺想着那位德行仁厚的佛宗高僧，想着大师开启棋盘送自己二人离开时的画面，皱眉说道：“大师身体本来就不好，用真言助我与七念一战，接着又强行逆转棋盘，真不知道他能不能撑得住。”

桑桑闻言也很担心，从腰间取出一颗黑色的棋子，出神看着。

宁缺知道这是瓦山三局棋最后一局时，桑桑在棋盘上落下的那颗黑色棋子，低声说道：“我有不好的感觉，把这颗棋子留着，作纪念吧。”

桑桑点点头，手掌握拳，把那颗黑色棋子紧紧握住，然后看着棋盘说道：“这棋盘上已经没有佛祖的气息，算是毁了？”

宁缺说道：“毕竟是佛祖的遗物，就算不能再开启棋盘里的世界，留着卖钱也是好的，总不好随便找个地方就埋起来。”

夜色渐深，大黑马已经入睡。

皮糙肉厚的它，根本不在乎荒原黑夜里呼啸而过的寒风。它的睡眠方式和一般马的睡眠方式也极为不同，没有把身体的重量完全用四蹄支撑，也不像那些疲弱老马般躺到地上，而是歪着脑袋靠着车厢，像醉汉般斜斜倚着。鼻孔微翕，嗅着窗缝里飘出的米粥香气，睡的极为香甜。

车厢里弥漫着米粥的热雾，加上铜盆里依然在缓慢释放热力的符纸，有些闷热憋气，宁缺伸手把车厢顶板上的天窗推开一道缝隙。

银色的月光从缝隙里钻了进来，洒在他和桑桑的身上。落在所有事物的表面，变成了他们两个人最喜欢的银子的世界。

桑桑缩在他的怀里，右手抓着他的衣襟。看着那道缝隙里的夜空，发现荒原的星夜还是像以前那般明亮，只是她总觉得繁星之中有谁在看着自己。不由微生惘然恐惧，把宁缺的衣裳抓得更紧了些。

宁缺不知道她此时在想些什么，低头在她额上亲了一口，发现她的额头有些微凉，但比犯病的时候要好很多。

他抬头望向夜空里的繁星，忽然心头微动，伸手指向缝隙里的星空，缓慢移动指尖，显得极为凝重。

桑桑看着他指尖移动的痕迹，确认不是二字符。紧张问道：“新符？”

宁缺得意说道：“哪里是符，只是写了几个字，很萧索的一道书帖，至少可以排进我作品的前十位，伱说能值多少银子？”

车厢里一片银色。然而那些都是虚妄的，用手指在空中写出的书帖，再如何道尽世间萧索，也同样是虚妄的，无法保存便不值钱。

桑桑有些惋惜地摇了摇头，说道：“如果真要回书院。路上不知有多少危险，这字不能卖钱，还不如赶紧再悟几道新符出来。”

“我虽然已经进了知命境，但师傅他老人家已经和伱那个鬼扯蛋师傅同赴神国，没人指点，顶多算半个神符师，能写出一道不定符，已经算是符道天才，哪里那么容易又能悟出第二道新符来。”

宁缺想着桑桑先前的话，想起一件极为重要的事情，看着她说道：“这一路上无论遇着什么危险，伱都不准再用神术，更不准撑开大黑伞。”

桑桑明白他的意思，轻轻点头。

如果她动用西陵神术，极有可能再次发病，或者死去或者引来冥王的眼光，如果她撑开大黑伞，则极有可能引发一些别的变故，同样可能引来冥王的眼光，或者佛道两宗大能的注意，无论哪种情况都极为危险。

……

……

清晨时分，桑桑还在睡梦中，宁缺已经醒来，他看了看天色风向，确定今天是个赶路的好日子，便把大黑马用拳头揍醒，让它赶紧上路。

然而黑色马车没有走多远，便遇到了敌人。这里是荒原深处，人迹罕至之地，即便是连人都很难遇到一个，更何况是还要遇到敌人。

唯一能够解释这种情况的，大概只能是昊天已经发现了冥王之女的存在，无形无状却无时无刻不在运转的天道，开始试图毁灭她。

这是一片微微起伏的草甸，草甸上的黄草早已被寒风吹的偃倒，也许死去，也许等待着明年春天的时候再次复生。

数十名穿着皮甲的草原骑兵，沉默守侯在一处草甸上方，不时伸手安抚身下疲惫的战马，看来他们也是经历了长途跋涉才来到了这里。

宁缺看了那些草原骑兵一眼，没有去观察兵甲细节，便猜到了这些人的来历——在西荒里，只有右帐王庭的部落，才能拥有这样精锐的骑兵。

此时黑色马车距离那些右帐王庭的草原骑兵，还有两百丈左右的距离，还在弓箭的射程之外，他完全可以让大黑马发挥速度上的优势，直接斜刺里冲过去，相信那些骑兵就算驭术再如何精湛，也不可能追上自己。

只是那些草原骑兵散布在草甸上，冲锋线拉的很长，看似稀疏无力，实际上正是防着黑色马车逃跑，宁缺如果想不战而走，便需要尽可能地绕行一个大弯折行，才能绕过这片草甸，但那样太耽搁时间。

最关键的问题是，宁缺和荒原里的马贼以及草原骑兵不知打了多少年的交道，他很肯定，来拦截自己的骑兵绝对会源源不绝到来，如果自己遇着拦截的人便折行而去，以对方的骑术和狩猎手段，只需要数次反复，便能用大数量的骑兵把黑色马车围困在荒原深处，那样非常危险。

所以宁缺没有避走，黑色马车依旧缓缓向着草甸驶去，而且速度变得越来越快，钢铁车轮碾压着覆着薄霜的草茎，溅起无数泥土。

草甸上方一名骑兵首领，发现那辆黑色马车居然朝己方冲了过来，脸上没有流露出喜悦或看白痴的神情，而是变得异常凝重，然后他缓缓抽出腰间的佩刀。

无论左帐右帐还是金帐王庭，草原骑兵和马贼的佩刀都是弯的，几年前宁缺在渭城专业砍柴的时候，也很习惯用这种弯刀。

因为这种刀砍人头很爽利。

数十名草原骑兵同时抽出鞘中的弯刀，锃锃之声不绝于耳。

当黑色马车高速驶到草甸下方，应该再也无法转变方向时，又有十余名骑兵悄无声息出现在那名首领后方，取下弓箭瞄准马车！

……

……

对宁缺来说，荒原之上没有任何新鲜事。

他对草原骑兵和马贼的作战套路，甚至比对大唐的军纪三疏十四章还要更熟悉一些，所以当他看到那些先前隐身在草甸下，此时才现出身形的弓骑，没有任何意外和震惊，反而因为太过熟稔而觉得有些无趣。

弓弦嗡鸣作响，箭疾破空声起，十余枝羽箭在空中画出一道圆弧线条，从数十丈外的草甸上方，向黑色马车抛射而去。

“十几把黄杨弓居然也玩抛射？马车的目标虽大，也不能这么玩啊。”

宁缺向身后看了一眼，桑桑依然在熟睡，两只小手紧紧攥着被角，眉毛皱的极紧，不知道在梦里见到了什么。

他掠出车厢，落在了大黑马的背上，双腿轻夹马腹。

大黑马欢嘶一声，猛地向前冲了过去！

就在前一刻，车辕与厢体处的的联结已经被宁缺解开，大黑马前冲，顿时与车厢分离，失去动力的车厢在惯性的作用下继续前驶，只是变得慢了些。

就在逐渐变慢的过程中，黑色车厢里响起一阵啪啪的轻响，顶棚上的天窗以及两侧的车窗，还有前车门尽数被机簧锁死。

草原骑兵抛射的羽箭，终于落了下来，呼啸凄厉。

有五六枝箭准确地命中了正在缓慢停下的车厢，然而对于纯由精钢打铸的车厢来说，被这些看似恐怖的箭矢射中，连挠痒痒都不如。

箭簇射中车厢，然后从中折断，颓然飘落于地，看上去就像是几根试图戳穿石头的干稻草，非常可笑，又非常可怜。

黑色车厢很厚，一旦完全封闭起来，很难听到外面的声音，那些羽箭射中车厢，响起极轻微的几声轻笃，像是鸟儿在啄食。

车厢里，桑桑还在熟睡，大概听着箭落的声音，有些不高兴地挥了挥手臂，似乎想要把声音从耳边赶走，然后翻了个身继续睡觉。

……

……

（这章写的比较满意，然后明天我争取白天写白天更新，大家方便看，我也再次调一下生物钟，再这么搞下去，身体真会顶不住了。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)