叶苏自幼便在知守观里修道，其后周游诸国，也只见道门备受尊崇，总以为这是自然之事，从来没有想过，信仰居然还可以这样去理解。

他本想一掌把这名亵渎教义的道人拍死然而，他忽然想道，瘦道人的这番话虽然难听，但其实细细想去，真挑不出什么错处。

于是他沉默了很长时间。

石阶下那几只麻雀，因为场间气氛的压抑沉静，反而醒过神来，啾啾尖鸣两声，扑扇着翅膀，连飞带跑躲到了秋树的阴影中。

叶苏从沉默中醒来，看着瘦道人面无表情说道：“请继续指教。”

瘦道人看着他笑了笑，说道：“其实唐人至少九成以上都是昊天道门的信徒，只不过和南晋宋国那些地方的信徒不同，他们很没有耐性来参加宣教活动，所以如果要加强他们对昊天的信仰，宣教并不是最好的方法。”

叶苏说道：“那应该用什么方法？，1

瘦道人说道：“道门中人首重德行，所以讲究言行一致，但对于宣教而言，言语却永远及不上行动，身为一观之主，如果你平日里能亲近街坊，遇着街坊有事便主动帮手，替他们挑水晒粮，通过日常的言行，来体现昊天的仁慈与友爱，这才是对唐人最有效的宣教方式。

叶苏若有所思。

瘦道人用空着的手轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“除了西陵的神座大人没有几个人能够亲目眼睹昊天的神迹，而我们这些普通的道人，便是昊天在人间的代言人，普通人想要感受昊天，便是感受我们。”

叶苏凛然受教说道：“果然有理。”

瘦道人叹息说道：“我离开西陵也已经有二十三年，虽然在唐国不及在别国那般风光，但守着这座小道观倒也快活，听说其余诸国，道人们横征暴敛，神殿派出的使官更是骄纵豪奢，如此哪里能让世人真心敬畏昊天？只徒剩个畏字罢了，那些道人哪里是昊天的代言人，完全是昊天之耻。”

事涉昊天道门在俗世里的事务，叶苏不想讨论看着他手中的面碗说道：“再不吃面就要凉了。”

瘦道人这才记起来自己手中有碗面，赶紧递到他手中，说道：“这是给你吃的不吃饱哪里有力气宣教。”

叶苏静静看着手中端着的面碗，忽然说道：“我会尝试一下你的方法。”

一滴雨忽然落入碗中的面汤里。

叶苏和瘦道人抬头看天，只见雨珠从天而降。

一场秋雨毫无预兆地落了平来。

深秋骤雨，出乎所有人的预粹雨势之大，更是罕见，小道观旁有些街坊，本想着雨季已过没有整修瓦檐，突然遭到大雨袭击，便开始漏水。

吃完面条后，秋雨渐停瘦道人带着叶苏和观里两个小道童来到街巷里，开始帮助街坊们排水修檐。

叶苏做过很多事情，比如一剑光寒世间，在生命里嘲笑冥界的使者，在云端之上无视红尘里的所有琐碎，但他没有修过被秋雨浇坏的屋檐，所以当他顺着楼梯爬到屋顶，开始收拣替换黑瓦时，动作显得有些笨拙。

但他毕竟是昊天道门年轻一代的第一人，被他漠然无视的亲妹妹叶红鱼，在西陵神殿号称一法通万法通的道痴，更何况是他本人。

所以他揭瓦抹桨的动作越来越熟练，速度越来越快，在木梯下方负责配合他的街坊从一个人换成四个人，依然无法跟上他的速度，渐渐，秋雨后的街巷间，人们下意识里围拢过来，看着在街畔飞翔的瓦片，看着他像描绘山河大画般抹着灰浆，不时发出一声连一声的惊叹。

听着街巷里不时响起的赞叹声与惊呼，叶苏的脸上没有什么表情，他并不因此事而得意，因为这种事情着实没有什么难度，他只是平静而沉默地揭着瓦，抹着浆，只是随意地做着，就像过往年间做的别的事情一样。

街道上的积水被秋日蒸腾成微闷的水汽，笼罩在民宅之间，落着大半叶子的树，无聊地在街畔打着瞌睡，人们看着檐上那个来自小道观的俗家道人，津津乐道于眼前这幕画面，于是没有注意到街头的画面。

一个圆滚滚的身影，从雨水化成的水汽里走了出来

陈皮皮顺着石街，踩着雨水，走到人群外围，他仰首眯眼，看着檐上那个身影，没有用多长时间，便认出对方的脸，本来半眯着的眼睛骤然圆睁，眼圈泛红，泪水刷的一声便流了下来。

他看着屋顶上的叶苏，颤声喊道：“师兄！”

叶苏在屋顶上，正在用竹绳扎紧檐柱里有些分开的木棍，听着下方人群外响起的声音，缓缓转过头来。

他看着人群外那个胖胖的年轻人，惯常没有任何情绪的脸上浮现出一丝极为真诚的笑容，开心说道：“你来了？”

陈皮皮看着屋顶上的叶苏，泪流满面说道：“师晨……你这是怎么了？难道你也被逐出了道门？那个人真的这般狠心？‘。

叶苏表情微僵，就像变成了屋顶上被阳光晒干的一只壁虎。

陈皮皮犹自伤感，看着他眼泪涟涟。

然后他注意到，叶苏师兄踩在木梯上的左脚，似乎根本没有接触到梯面，接着他更注意到，雨后清漫的阳光，洒在叶苏身上的淡白素衫上，散发出极淡而洁的光泽，就像玉石发出的莹光。

陈皮皮这才发现，原来师兄的境界比当年在观里时高出不少，更令他感到震惊的是，此时此刻的师兄正处于某种契机当中。

小道观临街有坊有檐，在雨后的阳光中有阴影，二人便站在这片阴影中，叶苏看着陈皮皮圆乎乎的脸庞，在心底发出一声叹息。

陈皮皮看着他身上的淡淡光泽，压抑着心头的震惊与惊恐，颤声说道：“师兄，你到底吃了什么药，居然有这境遇？通天丸我一直留着的，如果你真要尝试破境，你可一定得先和我说，可不敢瞎吃。”

修行之道，越到最后越是艰难，便如同攀登险峰一般，最后几步总是最艰难的距离，叶苏身为知守观传人，早在十余年前，己经走到了修行道路的最深处，想要在此基础上再进一步，谈何容易。

所以当陈皮皮看着屋顶上的叶苏，脚踩木梯如踩流云，素衫光泽隐现，明显处于某种契机之前时，以为他肯定走上了某种捷径。

叶苏当然没有吃药，即便是知守观最珍贵的的那些药丸，他都没有吃过。因为从开始修道始，他便一直坚信，修道之人一旦依赖于外力的辅佐，那么终其一生，便没有任何机会去抵达真正的彼岸。

直到陈皮皮连续说了两次，他自己才发现了某种异样。

站在小道观前的阴影里，叶苏沉默望着或远或近的民宅与坊市，默默感受着自己的道心，发现自己已经僵化了十余年的境界，竟然真的发生了某种颤抖，出现了一道裂缝，不由震撼无语。

长安城果然不走一般的城。

便在这时，藉藉无名的小道观，再次迎来了一位客人。

这名客人是位穿着青色道袍的少女。

叶红鱼看着石阶上的兄长，身体难以抑止的轻轻颤抖起来，然后眼圈微红，两行眼泪悄无声息地流过她美丽的容颜。

叶苏看着石阶下的妹妹，眉头微蹙，有些厌憎说道：“哭什么哭？”

叶红鱼明如秋湖的眼眸里溢出的泪水越来多，她没有伸手去擦，而是看着他倔强不满说道：“他哭你就感动，我哭你就骂我。”

叶苏的眉头蹙的更深了些。

唯一能与昊天神辉相比似的便是人类的眼光，可以专注于一点，可以普照她想看到的世界，叶红鱼看着兄长，眼光委屈而倔强，就像是烤红薯被同伴抢走，却被哥哥骂没用的小女孩儿，余光却落在陈皮安的身上，充满了恨意。

陈皮皮的头低的更老实了些。

叶苏冷冷看着她说道：“你是什么身份，居然敢这般无有比盯着师弟看，如果你再如此，我会把你的眼睛挖出来。”

叶红鱼仿佛没有听到这句话，看着陈皮皮的眼神依然充满了恨意与看死人般的意味，然而她的眼睛并没有被挖出来，因为愧疚到极点的陈皮皮，恰到好处地说话，化解了小道观石阶前这片尴尬。

叶苏看着陈皮皮微笑说道：“我与老师有些时日未见，想来他应该还在南海，至于我为什么来长安，自然有别的原因。”

陈皮皮好奇问道：“师兄，什么原因？”

叶苏说道：“我来看夏侯。”

稍一停顿后，他看着陈皮皮平静说道：“顺便看一看宁缺。”

他是知守观的传人，昊天道门的天下行走，如今不在世外修行，却涉足红尘，来到长安城，为的便是这样简单的理由。如果传闻是真实的。

如果宁缺真是当年宣威将军林光远的儿子。

那么，他便极有可能是光明神座所说的冥王之子。

虽然十几年前，昊天道门自行否定了光明神座的看法，让那场腥风血雨悄然而终，没有持续到最后，但叶苏并不相信这种否定。

因为天降异兆那年，他就在黑线的那头。

（有朋自远方来，我要接待，希望能喝的快哉。）