没有了呼吸地闭不上眼睛，这就是所谓死不瞑目……宁缺在帐内没有替林零把眼皮阖上，心里也没有什么沉甸甸的感觉，甚至出帐之后便迅速遗忘了此事。

他这辈子杀过太多人，见过太多死人，也见过很多死不瞑目的人，所以根本不在乎，死者怨念不甘想报复？若你能化身成鬼那便采吧。

对于试图杀死自己的人，宁缺从乘没有宽恕之心，只要能够达成自己的目标，任何誓言承诺都是最不值钱的事情。

先前没有用自巳人格起誓而是用夫子人格发誓，自然是因为他的人格没有夫子的人格值钱，至于夫子的人格会因为他的举动而破产……

反正夫子他老人家不知道，不知者不罪我也。

如果让别人知道这件事情的真龘相，大概会觉得宁缺如此做有些缺德，比如这时候身边那位天枢处密谍，脸上便带着紧张不安的神情，心里不知道在想些什么。

这是因为他们不知道宁缺从小在渭城得的那个外号缺德的。

宁缺就是这样的一个人，只不过随着他带着桑桑离开边塞回到长安城，所遇所见之事或壮阔或铁血或奇妙，再没机会让他展露自巳缺德的那一面罢了：

袭击粮队试图暗杀他的乌贼，最后残余的几个头目及首领，全部死光了，唐营中军帐处的事情进行的也非常顺利，没有出现任何意外。

这支骑兵隶属于东北边军，但舒成将军领圣命而采，涉嫌包庇马贼的徐寅偏将，身为骑兵统领，竟是没有任何反抗的余地，老老实实束手就擒。

舒成将军挑明调查马贼一案的宁缺身份，自然是压制营中将士的重要原因之一，但更重要的原因还是在于唐军的纪律，大唐东北边军虽然受夏侯大将军统领多年，但依然是帝国的部队，而不是夏侯的私军：

如今大唐帝国国劣强大，四海归心，效忠皇帝陛下的意念深入每个骄傲军人的骨髓里，长安城里的人们从采不担心四大边军会出现任何异端，也正是根源于此。

在中军帐中，宁缺向舒成将军讲述了一下先前的情况，然后把林零供出来的那些秘辛，挑选了一些由将军亲卫纪录成册，稍后便要送回长安城。

至于那名天枢处密谍，早已回到了他的营帐之中，另外还有一份密奏，会通过相关渠道，经由天枢处递到国师手中，再直接递入皇宫。

所以宁缺并不担心马贼一案就此湮灭无踪，他这时候更忧虑的是另一件事情夏侯他为什么要杀自巳？就算是林零猜疑自己与御史一案有牵连自作主张，这个理由总觉得不够有力，自巳身为大子亲传弟子，皇帝陛下信臣，要杀自巳必然要冒极大的风险，如果没有足够的动力或诱因，林零凭什么替自巳的主子惹祸？

舒成将军看着他若有所思，以为他在想别的事情，缓声说道：“林零虽然是东北边军大念够，但这件事情并不见得能推演到大将军身上，毕竟只有一份口供，而且没有当场记录，十三先生，我只负责把这件事情报回长安。”

宁缺笑了笑表示明白，就算他现在身份已经极尊贵，但这份尊贵属于书院后山，和俗世牵连不深，想要凭一句话，便让朝廷问罪一名镇军大将军，实属妄想。

在军营众人复杂的目光注视下，他走出中军帐，向自己的帐蓬走去，还没走得几步，便见栅外一个小小的身影跑了过来。

天猫女小脸微红，气喘吁吁地摆着手说道：“师兄，你那堆行李太重，我一个人实在搬不过采，你要不要自巳去拿？”

宁缺原本确实是想搬回唐营，毕竟这里是自己人的地方…然而今日他连杀敷名东北边军内锋营冒充的马贼……”哭导致这支部队最高长官被缚，虽然没有人敢对他流露出丝毫不敬或敌意，但那些眼光中复杂的情绪，着实让他有些头痛。

“不用搬了。”

他把手从栅空里伸过去，揉了揉小姑娘的脑袋，笑着说道：“晚上我还是回去睡。”

天猫女大喜，拍着手掌说道：“太好了，师姐们都还说你不会回来了呢：”

书院二层楼弟子身份曝光之后，墨池苑的少女们心想宁缺再没道理和自己这些人一起呆着，肯定会搬回唐营，说不定以后再也难以相见，想着一路来的互相扶持，还有那些笑话及烤到金黄的野羊，不免有些遗憾和难过：

所以当宁缺牵着大黑马出现在帐外时，受到了少女们热情的欢迎，连带着大黑马也被软绵绵香啧啧的少女之手摸了好些遍，它轻轻摇晃着脑袋，踢着脚底的硬地，不时翻动厚厚的唇皮儿，显得格外得意高兴。

只有书痴莫山山一如既往冷漠或者说木讷，甚至变得更为冷漠。

宁缺走进帐内，看见她正在低头描着小楷，与她说了几句话，却得不到任何回应，不免有些奇怪，走上前去想要看看她在写些什么，却被她冷冷地瞪了回去：

“看在你眼神不好的面子上，我不和你生气。”

宁缺浑没意味地自我安慰了两句，走出帐外采到大黑马身旁，从怀里掏出一根有些干枯的草根似的东西，塞进大黑马的嘴里。

大黑马眼睛骤然明亮，吭味吭叶几口便嚼完吞进腹中，接着低头在他脸上不停磨蹭，就像个小狗一样撒着娇，似呼想要多讨几根，只是因为它的身躯实在走过于高大，别说小鸟依人，便是想做出个依偎的姿态也显得那般滑稽。

宁缺懒得理它，厌烦地把它的大脑袋推开，然后望向北方密云覆盖下的远方。

那边是荒人所在的地方工

我不静静看着那处，想明白了一些事情工

很多人正在往那边去。

朝廷没有去人，书院没有去人，他就是朝廷和书院。

夏侯在那里要做一些事情，不想被朝廷和书院干扰或知晓，所以他不惜冒着极大风险采杀自巳，因为他愿意为那件事情样死一搏。

荒芜寒冷的原野间，能值得这位镇军大将军拼死一搏的事情能有什么？

当然是那卷天书。

宁缺看着荒原北方，笑着心想，因天书而起，看采总要因天书而终，只是不知道抢夺天书的各方势力里，有没有一个好看的狐狸精：

“我喜欢你的这匹黑马工……”

从身后忽然传乘一个声音。

宁缺转身，看着大黑马身旁美丽动人的白衣少女，看着她那道抿成直线的红唇，看着她梳的整整齐齐的乌黑秀发，总觉得自己先前听到的这句话中间有一处停顿，却又觉得应该是自己听错了。

因为她的神情还是那般木讷，她的眉眼还是那般好看，但却没有任何魅惑或羞怯之意，和平时没有任何异样。