剑锋再进一寸。

柳白的剑已经进入桑桑的世界两寸。

昊天之前，咫尺便是天涯。

这等于他的剑已经纵横了数万里的距离。

柳白不是人间第一个向昊天发起挑战的人，但他却是距离昊天最近的那个人，不是因为他比轲浩然和夫子更强，而是因为昊天在人间。

天人应永隔，其间自有大障碍，具体到光明神殿里的这场战斗，让天人相隔的便是那道无形的屏障，那是桑桑的小世界。

柳白的剑为什么能够刺进她的小世界？

那是因为他的剑里有南晋剑阁的那座山峰，有临康城里的陋巷窄街。有荒原上夫子斩龙屠神的回忆，有书院送来的人间气息，有数十年的苦修思索，有千万年间所有逆天者的勇气，有大千世界。

他以大千世界破天。

听到山下传来的祈祷声，桑桑轻拂青袖，便有一阵清风往桃山下去，对眼前这柄离自己越来越近的剑，视若无睹。

柳白的剑以肉眼可见的速度锈蚀，明亮的剑锋变得黯淡，像生茧一般生出一层青红色的锈斑，锈斑不断蔓延并向剑里去。

她是这个世界的规则，虽然不能倒转因果，但在自己的小世界里，却可以完美地控制那些最基本也是最强大的规则。

这些便是她的武器，她用时间来面对柳白剑间的大千世界，任人间再如何繁华，终有永夜到来的那一刻，任青山如何葱郁，也有秋风落叶的时节，那些伟大的、勇敢的、高逸的、世俗的，在时间的面前，都是弱小的。

柳白的剑再进一寸。

进入桑桑小世界的这寸剑锋，瞬间生出锈痕。

他的剑正在逐渐靠近她，他的剑正在被时间侵蚀。

这是她来到人间后。距离人间最近的一次。

天人之间，不足三尺。

却不知是柳白的人间剑先到她身前一尺。

还是她把这把人间剑看成河底的锈铁棍。

……

……

一阵清风出于峰顶的光明神殿，然后落在桃山前坪。

掌教肩头重创正在汩汩流着鲜血，被清风一拂，血便止住。然后以肉眼可以看见的速度缓慢复原。不断有新肉生出。

被宁缺重伤的世间强者们，被清风一拂，顿生新力，尤其是除了七念之外的那些虔诚昊天信徒。更是发现自己的伤势正在好转中。

倒在血泊里的死者无法复生，但只要还活着的人，都感到了昊天的慈悲和怜爱，感到了神迹般的力量，于是数万人祈祷的声音变得更加虔诚。更加整齐，充满了对上苍的敬畏和对光明的信心。

西陵神殿清光大阵看似寻常，先被柳白的剑破，再被唐小棠的铁棍捅破，此时缩至数十丈方圆，于祈祷声中显出真正的威力。

因为这道清光大阵，宁缺没有办法把前坪上的这些修行强者全部杀光，因为他没有那么多铁箭，他也没有办法写出更多的神符。

祭坛四周空空如野。只有他和陈皮皮唐小棠三人，还有侧方那座孤伶伶的裁决神殿，包括掌教在内，所有人都远远避开，更没有人敢站在他的铁箭之前。从祭坛向北方望去，明显出现了一片空荡荡的通道。

按道理来说，宁缺应该走了，如果他只是一个人。趁着现在昊天神力加持举世无敌的时刻，根本没有人能够拦住他。

但他冒险离开长安城来到西陵神殿。不是为了杀伤几名强者替书院立威这般简单，他要做的事情刚刚开始，远没有结束。

而且现在祭坛前还有陈皮皮和唐小棠。

宁缺感觉到体内的昊天神力正在缓慢流逝，虽然速度不快，但这样持续下去，总有神力耗尽的那一刻，飘浮在祭坛四周包括天空上的乂字神符，于清风之中飘摇，也不知道还能撑多长时间。

他没有转身，对陈皮皮说道：“走。”

简洁的一个字，不容置疑的安排，陈皮皮没有任何犹豫，走下祭坛搀住浑身是血的唐小棠，便向桃山外走去。

他甚至没有回头望宁缺一眼，唐小棠有些不解，说道：“小师叔怎么办？”

陈皮皮依然没有回头，喘息着说道：“如果我们还要去救他，那是枉费精神，而且这里是西陵神殿，他的死活不由人，只能由天。”

他现在雪山气海被锁，加上肥胖的原因，身体素质甚至还不如一般的普通人，扶着唐小棠走的有些快，所以喘的比较厉害。

唐小棠没有听懂他的解释，但知道陈皮皮和宁缺的关系，自怀中取出一颗丹药服下，然后把陈皮皮背了起来。

她修是的魔宗功法，恢复能力极强，加上服了十一师叔王持炼制的秘药，虽然依然有些虚弱，但至少比陈皮皮的速度强了很多。

她知道此时的时间都是宁缺冒着极大风险争取到的，所以背着陈皮皮，低着头，毫不犹豫向前坪外冲去，速度极快。

和她娇小的身躯相比，陈皮皮的身体看着就像是一头入冬前的胖熊，从后面看上去，竟是完全看不到她，不免有些滑稽。

宁缺站在祭坛前，看着这幕画面忍不住笑了起来，手里的铁弓却依然是那样的稳定，弦上的铁箭依然纹丝不动。

箭在弦上没有射出，箭前无人敢立。

宁缺的铁箭之前，是一条无人敢进的空白通道，这条通道对于敌人来说是最凶险的，对于自己人来说却是最安全的。

没有一名修行强者敢试图拦阻唐小棠和陈皮皮，即便是最虔诚的南海诸人都不敢，这便是元十三箭的威慑力。

但前坪外的西陵神殿骑兵并不这样想，他们见惯了战场上的生与死，虔诚热血护教，把自己的生死看的极轻，而且他们的人数很多，足足有两千精骑，即便元十三箭再厉害，又能射死几个人？

清风轻拂。远处山道上烟尘微起。

宁缺猜到了可能会发生什么事情，喝道：“柳亦青！”

桃山前坪上没有人明白，在这种紧张时候，他为什么会忽然喊南晋剑阁的人，叶红鱼或者明白。但她这时候没有精神去想这些。

柳亦青和随侍的数名剑阁弟子。今日始终没有参与这场惊天之战，一方面是因为他虽然已经是知命境的大剑师，但和掌教大人或七念这种人物比较起来，依然远远不如。另一方面则是他们不知道应该怎么办。

剑圣柳白乃是西陵神殿客卿，南晋剑阁也一直把自己当作道门一属，虽然骄傲地不肯完全臣服于西陵神殿，却从未想过背叛。

南晋与唐国乃是世仇，剑阁与书院之间也没有恩情只有仇怨。按道理来说，他们应该站在道门这边，然而……柳白的剑已经进了光明神殿。

所有人都清楚，这意味着什么。

柳亦青沉声说道：“何事？”

宁缺说道：“和我书院一起走。”

剑阁弟子们不知该如何办，如果此时不走，稍后西陵神殿方面肯定要追究剑阁的罪责，可如果这时真的和书院中人一道走了，岂不是等于向全世界宣告，剑阁就此叛出道门。和唐人走到了一路？

他们望向柳亦青，此时剑圣正在光明神殿里做大逆不道的事情，他们只能等着柳亦青做出这个最重要的决定。

此时情势紧张，没有太多时间思考，柳亦青闭着眼睛。感受着峰顶神殿里传来的那道若有若无的剑意，猛一跺脚，喝道：“走！”

剑阁弟子们脸上神情变幻不定，终究也是下定了决心。

众人对着峰顶的光明神殿跪下磕了三个头。便向桃山前坪外冲去，很快便与背着陈皮皮的唐小棠相会。

既然同一条道路离开。那便是同道。

西陵神殿的骑兵已经在山道上布好阵形。

剑阁弟子们手按剑柄，神情肃穆，有些弟子的眼睛已然微红。

“护住书院前辈。”

柳亦青被师弟扶着，手握剑柄，侧头听着前方传来的蹄声，想着正在身后光明神殿里战斗的兄长，悲壮喝道：“挡者皆死！”

……

……

西陵神殿骑兵虽然强大，但今日先被唐小棠所破，又接连目睹诸多不可思议之现状，鼓起余勇拦截，又哪里是带着必死决心的南晋诸弟子的对手，尤其是当柳亦青和唐小棠拼死出手后，更是迅速溃败。

山道上剑气纵横，然后渐渐敛去，只能听到追击的蹄声和骑兵们受伤后的痛哼声，前坪上的祈祷声没有停止，但却低沉了不少。

西陵神殿的人以及参加光明祭的宾客们，到此时还不相信自己之间仇深似海，君陌的右臂被柳白斩断，柳亦青的眼睛便是被宁缺斩瞎的，为何宁缺只说了两句话，剑阁和书院联手起来？

那是因为他们想不明白，对书院和剑阁来说，一眼一臂都是寻常事，战斗既然是公平的，那么结局自然也是公平的，至于书院和剑阁联手……其实起于朝小树拜访剑阁，然后确定于柳白的剑飞上桃山的那一刻。

书院和剑阁弟子都已经离开，此时桃山前坪宁缺便只剩下了一个人，在众人眼中他应该会显得有些孤单，但却发现他似乎变得更加可怕。

因为他再没有什么需要担心的，需要分心的事情，他可以肆意妄为，他可以开始做他想做的那些事情，于是他举起了铁箭。

天启后，他的力量已经远远超出了人间的范畴，弓弦被拉至满月，甚至仿佛要断掉，箭簇一丝不颤，冷漠而恐怖地指向北方。

……

……

（还有一章，争取两点半前出来。）

<<将夜>> 文字首发，欢迎读者登录阅读全文最新章节。