夜林里风骤雪密……然而那片看似轻飘飘的薄雪……却没有被呼啸的夜风吹走，也没有混入密雪里消失无踪，而是孤独冷傲地自天而降，无视周遭的恶风与同伴，缓缓地飘落下来，落在了三供奉的肩上。

清河郡三供奉被那僧人手印所缚，盘膝坐在雪中，根本动不得分毫，眼睁睁看着那片薄雪落在自己肩上，不禁有些困惑。

当薄雪飘落下来时，僧人停下了向湖畔走去的脚步，草鞋深深地陷在厚雪中，然后他转身，望着那片薄雪，沉默不语。

林子里忽然响起一阵细细索索的声音，这声音如尖锐冰片在磨擦，伴着风雪，自然显出凄切的感觉，听上去宛如蝉鸣。

蝉是属于夏天的生物，遇着秋风便沉默。

在语境中，寒蝉便是沉默。

然而今夜风寒雪骤，这片林子里却仿佛出现了无数只蝉！

那些蝉藏在树枝后，躲在翘起的树皮里，悬挂在蛛网间，坐在冰雪中，看着从天而降的风雪和风雪中那名僧人，放肆地鸣叫声。

蝉声所阵。

满林寒蝉。

林中寒蝉鸣叫的声音越来越密寒，越来越凄厉，树丫上积着的厚雪被震的簌簌落下，然而湖锋雪林上空却似乎又有两面大而透明的无形蝉翼，遮蔽了整今天空，让此间的蝉声没有一丝溢出林外。

凄厉的蝉声，比冰雪更加寒冷……比夜风更加难以捉摸，在四处鸣响，在四处归寂，又在四处复苏，最终落在那个僧人的耳中。

林中的蝉声仿佛在冷漠地说：回头是岸。

僧人听着愈来愈凄切的蝉鸣，脸上的神情越来越凝重。

他叫七念。

他来自不可之地悬空寺，是强大无比的佛宗天下行走。

因为寺中经卷上的记载，他远来长安城……要看看那名传说中的冥王之子……他甚至已经做好准备，哪怕面对书院……也要将那人杀死。

自修闭口禅以来，他禅心愈发坚定，意志愈发坚毅，便是长安城里无数强者，城南那座书院大山，都不能让他心神稍移。

按道理来说，没有任何声音能够阻止他的脚步。

但这些掸声不同。

因为他清楚，这些蝉声代表着一个人。

那是世间最神秘的一个人，甚至可以说是世间最可怕的一个人。

莫说是他，即便是悬空寺讲经首座在此，听着这些声声凄切的蝉鸣，也必须以最慎重的态度荐待。

七念的神情凝重……甚至还带着晚辈应该有的恭谨，但他的眼神依然坚毅，缓缓伸手指向身后的雁鸣湖。

他用这个动作告诉蝉声后面的那个人，他的彼岸在那边。

清河郡三供奉此时身体被佛宗手印幻化的雪绳所缚，根本动不得丝毫……但他能看，能听，听着林子里凄切的寒蝉声……看着肩头那片薄如蝉翼的雪，脸色变得越来越苍白……神情越来越惊再。

他是位知命境的大修行者，在清河郡藏书楼里知晓了很多修行世界的秘密，他虽然不能确定，但已隐约猜到林中那人的身份。

能在如此风雪夜里引发一场华鸣，能够让悬空寺大德神情如此凝重，自然只能是世间最神秘的魔宗宗主，二十三年蝉！

当年魔宗山门覆灭后，这个曾经在世间掀起一场场腥风血雨的势力已然谓蔽，但没有谁敢无视当代魔宗的宗主。

很多年过去，没有任何人见过这位魔宗宗主，甚至没有人听说过此人的消息，于是这位宗主变成了修行界里最神秘的传说。

有传闻说这位魔宗宗主修练二十三年蝉走火入魔，早已化为一堆白骨，但也有人说这一代的魔宗宗主正隐匿在世间某处，冷漠地注视着世间的风风雨雨，随时可能出现，再次呼风唤雨。

但不管怎样想，修行界里没有人会遗忘此人，哪怕坚信他已死去的人们，其实夜深梦回时也自惊惧不安，总觉得将来某日，这位魔宗宗主，会在所有人都想像不到的时刻，重新出现在世人面前。

确实是一个所有人都想像不到的时刻。

至少是清河郡三供奉无法想像的时刻。

就在书院宁缺与夏侯大将军决战之前，道佛两宗天下行走皆至，风云际会于长安城之时，二十三年蝉竟然重现人间！

三供奉惊恐无比，然而紧接着，他想到魔宗宗主现在与悬空寺大德对峙，自己说不定能够觅到一线生机，眼珠下意识转动了一下。

他眼珠微转，余光看到了自己肩头那片薄若蝉翼的雪。

然后他想起自己忘记了传说中的一些事情。

传说中，这位魔宗宗主杀人不多，但那是因为他不屑于杀普通人，他认为只有知命境的大修行者才有资格被自己杀。

传说中，这位魔宗宗主之所以是世间最神秘的人物，是因为他会杀死所有听过蝉鸣的人。

三供奉是知命境，而且今夜他听到了蝉鸣。

三供奉想明白了这件事情，然后便死了。

那片薄如蝉翼的雪，振翅而起，轻轻拖进他苍老的脖颈。

鲜血它的颈间喷溅而出……向着风雪里狂洒，发出嘶嘶的声音。

亦如蝉鸣。

蝉鸣乃是蝉腹鼓膜振动之声，刹那能振万次，是以清亮处能裂帛，凄婉处能催泪，萧瑟处能黯神。

血水味溅发出声音，是血液与伤口的摩擦振动，与蝉鸣的原理很相似，所以声音也很相似，可以同样凄楚。

哑巴僧人转身望向盘膝坐毙深雪中的清河郡三供奉……微微蹙眉，知晓这是林中那人对自己的警告。他是佛门弟子，能杀人却不愿杀人，所以先前只是以佛宗手印缚住那位供奉，然而没有想到，却成了那个魔宗强者的帮凶。

僧人知道那位二十三年蝉为何会重现人间，为何会用蝉声阻止自己走向雁鸣湖。

因为夏侯是魔宗的叛徒，是二十三年蝉必然要杀的人。

如果这位魔宗宗主真的死了……那么自然没有什么……但他既然还活着，那么他一定要杀死夏侯，或者看着夏侯去死。

因为书院和大唐朝廷的缘故，这位魔宗宗主大概隐忍了很多年，今日既然书院决意对夏侯动手，那么他怎能允许别人插手？

二十三年蝉或许会畏惧夫子。

但他绝对不会畏惧悬空寺或者是知宁观。

哑巴僧人能明白蝉声的意图，但不代表他能接受。

佛宗向来被昊天道门称悄外道……但毕竟是正道一属，虽然明知林中那个魔宗强者深不可测，意志坚毅如他，怎会就此却步？

他是悬空寺传人七念。

他开始愤怒，是为嗔。

不是娇哦，也不是怒哦。

僧人依然紧紧抿着嘴，目光坚毅……双手在木棉袈裟前幻化不定，须臾之间，便结成一道意味凛冽的手印。

佛宗大手印里最为光明，威力最大的不动明王印。

旧袈裟前那两只看似寻常的手指，翘指如兰……相搭似离，磅礴的气息顺着手印所向，向着雪林四周散去。

无声无息间……林间积雪骤散上天，顿时把空中的风雪都震的一滞。

夜林里仿佛无所不在的蝉鸣……也随之一滞。

然而随后，蝉声再次响起，而且这一次愈发明亮暴躁。

仿佛是一个人友放肆地大声嘲笑。

林中风雪更疾，堕落的更疾，刚自地面震起的积雪瞬间重新铺满地面，空中飘舞的雪片嗤嗤作响射向七念的身体。

七念神情不变，草鞋轻踩雪面，右小腿缚起，击打在自己的左腿膝弯处，就势坐到雪地上，坐了个半朵雪莲盘。

漫天激射的雪片，就像是无数只蝉，鸣啸着击打在七念的身体上。

七念身体表面，仿佛有一层无形的屏障。

那些雪片在距离他身体还有半寸距离时，便再也无法前行，然而那些雪片也没有落下，而是像棉絮般粘在他的身体表面。

不过刹那，他的袈裟上便积满了雪，只剩下头脸还有身前结着不动明王印的双手还在外面，看上去就像是一个雪人。

七念望向夜林深处，看着键毛上渐生的寒霜，脸颊上的肌肉微微抽动，似乎在犹豫要不要开口说些什多

他苦修了十五年闭口禅，今夜终于要开口了？

就友这时。

夜林深处忽然响起一道声音。

那声音是那般的恬静。

与林间暴躁的蝉鸣形成了鲜明的对比。

然而如此恬静的声音，说出来的话却是如此的冷酷。

“你若开口说话，我便在世间造十万哑巴。”

听得此言，僧人大怒，圆睁双目，望向夜林深处，灼烧的眼睫上的冰霜蒸腾为水汽，身上的积雪化作温水淌下。

他知道，即便今夜自己破戒开口，也不见得能战胜那人，但那人却一定能在世间掀起一场腥风血雨。

若面对的是书院大先生或二先生，甚至是夫子，僧人都可以不加理会，因为他知道书院行事，必不会如此无耻。

但那人是二十三年蝉。

那人什么都做的出来。

所以他怒，却依然开不了。。

夜林深处那人，在说了这句话之后，也再也没有开口说话，但七念知道，他还在这里，因为蝉鸣还在继续。

僧人无法说话，自然也无法叹息，只能在心中轻轻叹息一声，然后散了不动明王印，双掌合什守心，然后缓缓闭上眼睛。

雪片继续如落蝉一般飞下，覆在僧人的身上，遮住了僧人的五官，把这位悬空寺的传人变成了夜林里的一座雪人。

落了整整一天一夜的雪，在此时忽然渐渐小了。

林中的蝉鸣声也渐渐弱了，却显得愈发凄切。

寒蝉凄切。

对冬湖晚，骤雪初歇。

（让我自己兴奋一下，这也是想写了整整一年的画面，写的乐趣，大概有一半，便在此吧，明天周六休息，后天见。）