皇帝陛下决定由宁缺带领书院学生这赴荒原实修。当颜大师从师弟口中得知这个消息后，猥琐的脸上顿时怒意暴生，花白的眉毛不停上下挑动，仿佛要变成一团火焰燃烧起来，厉声喝道：‘…这又是怎么回事？，…

国师李青山微涩一笑，说道：‘…我当时也觉着奇怪，在出宫的路上仔细想了想，大概明白陛下究竟是怎么想的。因为当年娘娘那件事情…陛下身体一直有隐患，谁也不知道什么时候会发作，所以他总要考虑一下日后的朝政。…。

颜瑟大师冷笑说道：‘…大唐以武立国、以律治国，朝政这种事情有什么需要陛下担心的？难道还要像南晋那些鬼地方一样急着弄什么顾命大臣？，。

李青山摇头说道：‘…我昊天道南门表面看着风光，实际上巅峰战力少且弱，帝国能与神殿抗衡的强者，能维系民生顺安的森严律法…最终还是要依靠书院。而如今书院二层楼里的那些小怪物…大部分怡情于小道之上，根本无能经世治国，而像最上面那两位则根本是世外之人，根本无心于此。……

‘…好在书院现在有了宁缺。……

‘…宁缺………………又怎么了？，。

‘…陛下把这个小家伙看的很清楚，他是世间人，有野心有**有想法。而这并不是负面的评价，有想法的人才会愿意入世…他一旦入世…书院自然不可能完全置身事外，陛下之后的帝国朝政自然能安稳。…。

颜瑟大师沉默片刻后叹息说道：‘…任何把眼光放的太远的想法，其实都过于死板。……

‘…我明白师兄的意思。宁缺现在确实还是一个不算什么的小人物，但任何事情都需要从开始便着手做准备。陛下欣赏他，愿意培养他，你又何必动怒。……

‘…他刚入符道，便要去沾惹这些世间是非………………在我看来这纯粹是捣乱…哪里是培养。若想他在十年之内成长为一名神符师，拔苗不可取提前施以重担更不可取。，。

‘…草原左帐王庭哪里敢导帝国为敌？神殿颁下诏令，更多还是警惕南归的荒人，还有那些隐藏在黑暗里的魔宗余孽。宁缺与书院诸生前去实修，遇不着什么真正的危险，本来就不是什么大事，便也没有什么你所担心的重担。……

李青山看着师兄温和劝说道：‘…符道修行讲究内观自心外观天地，既然如此，哪怕这次他会遇着一些坎坷，对他的修行说不定也是好处。一块顽铁不经锤打哪里能成精钢一张白纸若连毫尖之力承都受不住，又哪里能写出真正的符？，。

书院还没有接到皇帝陛下来自大明宫的亲笔书信，正兴奋议论秋天去南方实修应该不怎么冷的书院学生们，也不知道自己马上将要去往异国那片微寒陌生的荒原宁缺更不知道自己被帝国当成了重点培养对象…马上会带着昔日同窗们同道…他的全副心神还放在背颂符文和符箭的研制上。

木头箭杆已经换成了由白银、精钢及另外两种罕见金属融化锻造而成的材料六师兄精心打造出来一筒重量相对极轻的空心管混银精钢箭。他把惯用的黄杨硬木弓换成了军部考核所有的最重复合弓…在桑桑无数次摔倒在床复又爬起的帮助下，终于写出了那道适用于飞箭的符文，然而接下来的数次试验依然还是失败。

重量相对极轻的金属箭，比一般的木箭还是要重上很多，脱离弓弦便四处乱飞砸的地上坑洼一片，七师姐和陈皮皮手中拎着的锅与盖嘭嘭作响，飞到湖面不远便颓然坠下，砸晕几条肥懒游鱼，砸的宁缺表情越来越失望。

经过多次实验，他大概找到了失败的根源在哪里硬弓放箭与符文激发的配合有问题：若挽弓搭箭时便激发箭上符文天地元气异动…无由而起的风中湍流…会严重影响箭枝弹射之初的方向，最严重的时候甚至会直接导致箭射不出去。

可如果放箭之后再行通过念力激发簧杆上刻着的符文，便会陷入吕清臣老人去年说过，四师兄今年刚刚说过的那些困局：箭这种远程武器依靠的便是奇快的速度而这种速度可以轻松撕断修行者与箭枝之间的念力朕系………………

‘…其实我总觉得这个问题不应该会出现。只要我把簧射出去的同时便激发箭上的符文，那么此后根本不需要念力朕系箭枝会自然地符文凝聚的天地元气帮助下，按照即定的轨道越飞越稳，可为什么现在会失败？，。

面容有些憔悴的宁缺，坐在打铁房旁边小库房的门槛上，恼火地自言自语着，这些日子挠头郁闷的次数太多，所以他的头发看上去就像是一个乱七八糟的鸟巢。

七师姐、六师兄还有陈皮皮或站或立，同情地看着他。

这些天的飞箭实验，让书院后山多了很多欢声笑语和热闹气息，甚至有两次还吸引了山里那两位棋痴下来观看，但眼看着宁缺如此痛苦，他们也不禁有些替他着急，只是符箭的研发本身就是从来没有人成功过的领域，谁也帮不上忙。……

‘…你自己也明白问题何在，弓弦弹回射出箭，簧杆啊的符文被激发…这面件事情必须同时发生…如果你不能解决这个问题…想法再美好也没有用。…。

四师兄不知何时站在打铁房门口，面无表情看着他们。七师姐和陈皮皮对视一眼，看着彼此眼中的疑惑，要知道这些天，精于符道实践领域的四师兄，从来没有对宁制的试验流露过丝毫兴趣，看都懒得看一眼更遑论是发表意见，在他们看来四师兄甚至好像是一直在冷眼等着众人的失败。

宁缺从门槛上站起身来，向四师兄诚恳行礼，然后解释说道：。这确实是问题所在，但前天我就注意到这点，然后加以改进，每次试验的时候我特别注意要让这两个步骤保持同步…那为什么还不行？，。

‘…无论是前激发还是后激发…只要你需要动念激发，那么便不可能保持绝对的同步因为人的动作太快也永远不可能比念力更快。当你想要激发符文的时候，只需要念头一转便动了，而你的手指永远会慢上数分。…。

宁缺认真说道：‘…我知道这一点，所以我放箭的时间点都打了提前量。…。

‘…多少提前量？你怎么诗算的？靠感觉？你怎么知道你自己的意念没有影响你手指的动作？你怎么知道你的意识能够准确地分成两个部分？…。

四师兄看着沉声i斥说道：‘…在符道上的资质或许你非常强…但你却忘记了最重要的一点，符道用于实践，便不再是凭感觉平空想像就能完成的事情，需要最精准最直观的实现手段，这些手段除了技术没有别的方式能够解决。，。

宁缺瓣解说道：‘…可我真的已经保持足够精确的同步了。…。

四师兄冷冷看着他说道：。什么叫精确？什么叫同步？同步就是完全相同！差一分差一秒，差一刹那都不是同步！前代那么多符道大家…没有谁比你更蠢更笨，为什么他们始终不能研发成功符箭？就是因为他们也做不到完全的同步。，。

听着这番严厉的刮斥宁缺骤然冷静。自从被颜瑟大师赞为神符师传人，然后逐渐发现自己在符道上的天赋以来，虽然他表面上依然平静但实际上内心深处难免还是有几分骄傲自得，所以总觉得自己已经动用了足够多的智慧与努力来解决符箭的难题，那么总应该很快便解决掉…直到此时被四师兄点出这个最关键的问题，他才发现自己的心态确实有些不对，想的太过理所当然了一些。

看他若有所思模样四师兄表情稍寒，缓声说道：‘…小师弟…实际上…你关于符箭的设计想法确实非常优秀…而且在我看来可行，只是你应该再冷静一些把最关键的同步问题想的再清楚一些…那么我想或许我们真能亲眼目睹符道实践领域历史上的一次关键性突破，为了这次突破我希望你继续努力。…。

宁缺诚恳道谢：‘‘多谢四师兄提醒。…。

第二日清晨…书院后山。

明显一夜未睡的宁缺，再次出现在打铁房前，本应更加憔悴的脸色不知为何竟显得精神百倍。只有头顶乱七八糟的鸟巢变成了更乱的鸡窝才证明了昨天夜里他又挠了多少次头揪了多少次头发。

他的声音微微颤抖兴奋却又不怎么自信：‘…师兄你说的对，人的意念与身体根本没有办法做到同步所以后激发的方案必须舍弃。然后我想到，意念与身体没有办法同步，那么可不可以尝试让射箭的动作自行与符文激发同步？也就是说前激发，保证弓手在射出箭枝的刹那…箭杆上的符文因为躬箭的动作而刚好完成。这与弓手的意念动作没有任何关系，完全走动作与动作之间的客观配合。，。

四师兄瞪圆双眼…问道：‘…射箭的动作自行激发符文？这个想法………………确实有些意思，只是怎么做到？前激发指符文一旦写就便自行激发…可你搭弓射箭的时候怎么写符？战场上现雕现刻，又怎么保证与锋箭动作的配合？…。

‘…自行刻符不行，必须是让箭刻符。箭杆上的符文一开始就没有写完，只差最后一笔，然后我们想方法在控弦射箭的过程中，让箭杆运行时自动完成那一笔。，。

宁缺像接受审判的异端一般，紧张看着四师兄：‘…您觉得这种想法怎么样？，。

‘…箭离弦时自行画出符文最后一笔？”

四师兄盯着他的眼睛…盯了很长时间。然后他压抑不住心头震惊乡震撼，声音微哑说道：‘…小师弟…你………………***是个天才。…。