观主入长安。◎聪明的孩子记住派 超快手打更新派 ◎

面对书院的至强者和黄杨，他一眼敛灭佛珠上的心血之火，挥袖乱风雪破天魔境，伸手一召便有天启降下，一剑便破千年城墙。

街畔废墟处处，天空里的雪在燃烧，雨点在不停落下，所有的这些画面，都只证明了一件事情，那就是他的强大。

人间修行为五境，越过那道最高的门槛，是无数人梦想却永远无法抵达的彼岸，无数年来，修行界确认越过五境的人寥若星辰，其中任何一种境界，都已然是传说甚至是神话，比如天启境界。

然而今日在雪街上，观主挥手卷袖连施无量、寂灭、天启、无距这四种五境之上的神话境界，而且显得那般的随意轻松。

观主展现出来的层次，已经超出了西陵教典以及诸多修行典籍记载的范畴，超出了修行者最放肆想象的上缘，甚至显得那般的不真实。

落雨仍在持续，他向朱雀大道北方走去，神情宁静。

自天穹落下的那道磅礴力量，注入他的身躯内。

他每一步踩破积水，荡破天光，身上的气息便会愈发强大一分。

微寒的雨水在余帘的脸上滑落。

她看着从雨中走来的观主，说道：“传闻十八年前，你曾经登陆上岸，亲手把卫光明打落凡尘，除了他的光明神座之位。”

观主说道：“不错。”

余帘说道：“我当初并不相信你有能力把一个天启境界的强者强行打回原形，直到现在我才明白，你比传说中更加强大。”

观主缓步前行，说道：“强大只是一个相对的概念，我比你强，比卫光明强，不代表我就强大，正如你比熊初墨强，也不代表真正的强大。”

余帘说道：“那什么才是真正的强大？”

观主说道：“把相对变成绝对。那就是真正的强大。”

余帘问道：“比所有人都强。才是真正的强大？”

观主说道：“不错，如果天下无敌，自然便是真正的强大。”

余帘问道：“观主莫非以为自已已然天下无敌？”

“轲疯子死了，夫子走了。”

观主抬头望向落着雨水的天空，说道：“我只好天下无敌。”

他回答这个问题时的情绪很平静，很沉稳，所以显得特别理所当然，仿佛在说谁家的菜做的最好吃这种事情。

余帘说道：“既然天下无敌，为何还要修行我大明宗的功法？观主乃是道门领袖。却问道于敌，难道不觉得羞耻？”

她说的自然是先前出拳时，看到过的观主变灰的双眸。

那就是脱胎于魔宗饕餮**的灰眸。

观主说道：“世间万事万物，皆归昊天所有，何况如今，你应该明白，明宗祭的依然是昊天，我为何不能用之？”

长安城高空燃烧的雪。已经快要燃尽。

所以雪街上的雨。在此时渐渐小了。

观主此时走到了一道侧巷旁，巷口有井，井沿上积着的雪，极侥幸地避过了雨水的侵蚀，看上去洁白茸松，很是好看。

余帘直到此时，才松开手。

她一直抓着大师兄腰间的棉袄。

她与观主对话时，大师兄一直没有参与。因为他在不停咳嗽，不停流血，重伤之余的身体，显得那般孱弱。

余帘之所以一直抓着他，是因为她知道，如果自已松开手，师兄一定会冒着生命危险。强行进入无距与观主继续战斗。

现在她松开了手，是因为师兄得到了片刻休息的时间，更主要的是因为观主已经走到了近处，胜负之间的生死已经来到眼前。

就在此时，街畔已经变成废墟的宅院里，忽然爬出来了一个人。

那是一个年轻男人，戴着一顶草帽。

他自西陵狂奔而回，回长安，回书院。

数千里路的云和月、尘与土，让他变得瘦了很多。

他无法再被形容为胖乎乎，只能说是魁梧。

这大概便是所谓男人应有的形容。

……

……

在很多人看来，知守观观主已经是传说里的人物。

今日长安城的雨与雪，证明观主确实是个传说。

但传说中的人，依然还是人。

当他看到自已唯一的骨肉，坚定坚毅地站在自已对立面时，他说出来的第一句话，和那些故事里普通妇人没有任何区别。

观主说道：“我怎么就生了你这么一个儿子？”

陈皮皮掀起倒在身前的一根木梁，走到街中央，双膝跪倒，声音微颤说道：“父亲，但我也是书院的学生。”

观主看着跪在雨中的儿子，说道：“你如此孱弱，有何资格选择立场？”

陈皮皮自幼便被认为是道门天才，也是晋入知命境最年轻的修行者，但此时街中的三人，境界实力都远在他之上，观主的说法并没有错。

他说道：“儿子总想试一试。”

观主的目光越过陈皮皮的头顶，落在街那头浑身鲜血的大师兄身上，说道：“就为了让你师兄能多休息片刻，值得吗？”

陈皮皮说道：“尽心而已。”

观主说道：“书院值得你尽心，道门不值得？”

陈皮皮没有回头看大师兄和三师姐。

但他知道大师兄经过七日最艰苦的追逐，以弱敌强，早已疲惫不堪，伤势颇重，师姐现在的情况也好不到哪里去。

他沉默片刻后说道：“既然是尽心，当然要从心意出发。”

他没有正面回答自已父亲的问题，却已经做出了回答。

正是心意让他破了知守观中的阵法，让大师兄可以轻松来去，也正是心意让他从西陵千里驰援而回，然后在街上与自已的父亲对峙。

观主脸上的情绪越来越平静，说道：“我可以不给你这个机会。”

陈皮皮说道：“请父亲赐儿子最后这个机会，我别无所求。”

观主说道：“尽完心意，便无二心？”

陈皮皮说道：“正是此意。”

观主说道：“很好。”

陈皮皮站起身来，抹去脸上的雨水和污水，然后缓缓举起双臂。

他的手指在微微颤抖。

因为他准备用天下溪神指，因为他的敌人是自已的父亲。

……

……

大师兄想要阻止这场战斗，因为他认为父子相残是很错误的事情。

余帘只用了一句话，便阻止了他的阻止：“如果书院要毁灭，你至少要给皮皮一次尽心的机会，不然他的后半生该如何度过？”

……

……

陈皮皮用书院不器意驭天下溪神指。

指气纵横于微雨之间，有如乳燕投林，顽皮渴望去难寻踪迹。

明明一指向东，天地气息却凝如锋刃，自西方斜斜刺来。

明明手指疾颤如风中劲草，指意却静柔清美如湖中莲叶。

陈皮皮上一次施出天下溪神指的时候，是在某个新年的某一天，那天桑桑抱着被褥，站在长安府衙的后花园外。

这是他真正意义上的第二次出手。

也是他最强的一次出手。

面对破雨而至的指意，观主的眼中流露出欣慰的神情。

这是他教给陈皮皮的。

他很满意，陈皮皮现在所展现出来的境界与能力。

所以他很欣慰，决定对陈皮皮不要过于严苛。

他伸出食指，虚点而出。

他决定不杀死自已的儿子。

只听得一阵风雨声，箫声，鼓声，嘈乱而作。

在街间纵横的指意，瞬间破碎成无数碎片。

噗噗数声闷响。

陈皮皮倒在了雨水里，浑身是血。

他的四肢关节，都被指意所伤，血洞森然，看上去极为凄惨。

观主用的，也是天下溪神指。

才是真正强大的天下溪神指。

陈皮皮无法动弹，像临刑前的男人般箕坐在雨水里，嚎啕大哭。

他哭的非常伤心。

……

……

（疲惫到了极致，这章只有两千五，晚安。）