隆庆看着柳亦青颈间那道越来越清晰的血线，说道：“像你我这样的人，应该活着，看看这个大时代。”

崭新的大时代，帷幕已然掀开，你是启幕的人，我将是出演的人，我们应该一道看看幕后的风景，如此才能不负来这世间走过一遭。

隆庆的这句话，是对柳亦青极高的评价，但柳亦青只是艰难地笑了笑，没有对此发表什么看法，然后他看向横木立人，说道：“这幕戏刚刚开场，但我的部分已经结束了，即便再有不甘，你也必须学会接受。”

横木立人身体微震，忽然抬起头来，盯着他说道：“这场戏还没有结束，昊天的意志又岂能允许凡人改变？”

他的声音微微颤抖，他的眼神很复杂，有不甘也有暴虐，如当年上山砍柴的童儿，看见枯树上的寒蝉，有同情，更多的却是自怜和愤怒。

话音落处，一道圣洁的昊天神辉，从他的掌心喷出，落在柳亦青的胸口，他的脸色以肉眼可见的速度消瘦，同时，柳亦青的伤势以肉眼可见的速度恢复。

四周的人们，面色骤变，尤其是来自西陵神殿的那些神官们，感知着这道昊天神辉里蕴藏着的生命气息，更是震惊的说不出话来。

隆庆的脸色变得沉凝起来，说道：“你知道自己在做什么吗？”

横木立人没有理他，盯着柳亦青的脸，将身躯里的昊天神辉不停地逼出，脸颊变得越来越消瘦。眼神却越来越明亮。

这是真正的西陵神术。

现在的修行界，没有谁比横木立人的神术境界更高，哪怕叶红鱼都不如他，因为他直接继承了昊天的意志与光辉。

西陵神术可以杀人。也可以救人，他身躯里的神辉，拥有昊天的气息，能医世间一切不死人。柳亦青将死，但终究未死。

横木立人不允许柳亦青就这样死了，为此，他要付出极大的代价，要损耗极多的昊天神辉，可以看见的容颜的枯槁是一方面，看不见的生命的流逝才是真正重要的那部分，而且他马上便会因此身受重伤。

当年被宁缺砍瞎之后，柳亦青的眼睛再也没有任何感觉。但此时。他忽然觉得自己的眼睛有些发热。有些发痒，甚至隐约看到了模糊的白光。

那是白布的颜色还是圣洁的光辉？

柳亦青依然冷静，脸上的情绪甚至显得有些冷漠。他很清楚，横木立人付出如此大代价让自己活着。必然不会让自己活的很舒服。

“没有意义。”他说道。

一位知命境的强者不想活着，那么没有谁能够让他不死。

横木立人的面容微微抽搐，显得很可怕，在圣洁的神辉里，看上去就像是受了重伤的魔鬼，他的声音就像是哭泣般，非常难听。

“你们这些蝼蚁般的凡人……根不知道我现在拥有怎样的境界！我想你活着，你就必须活着，你想死都不可能！”

“活着又如何？便能让你好过些？”

“也许最终，你也不肯与我战斗，拒绝用失败来证明昊天的意志不可抗拒，但我会让你承受无尽的痛苦，来告诉整个人间，背叛昊天会迎来怎样的下场。”

“我让你活你就必须活，因为我代表着昊天的意志！”

“我要你活着，不是要你看什么见鬼的大时代，我要你备受羞辱地活着，我要你每天承受千刀万剐的痛苦，我要你看着南晋分崩离析，剑阁弟子不停死亡，我要你看着你的故土变成焦土，故人变成死人！我要你活着，就是要你后悔活着！”

横木立人看着柳亦青胸间的伤口渐渐收缩，看着他颈间那道血线越来越细，大笑说道：“到那时你会不会后悔今夜做过的这些事情，如果再给你重来一次的机会，你还会不会像现在这般对我不敬？”

西陵神殿最天才的少年，发出最狂傲的笑声，无比愉悦，那般癫狂，压缩的空气掠过他不停颤抖的声带，尖细的如鸽群的鸣哨，很是刺耳。

人们看着这幕画面，听着笑声，心头寒意渐生，很多西陵神官觉得自己道心快要有崩塌的迹象，就连赵思守的唇角，都生出一层淡淡的寒霜。

夜色下的皇城一片死寂，只有横木疯狂的笑声在不停回荡，护城河上的柳枝畏怯地轻轻摇摆，落到水里的断柳向河底沉降的更快，想要把身体藏匿进数千年沉积下来的淤泥中，不想再听到这些笑声。

柳亦青感受着生命的气息重新回到身躯，听着横木的言语和笑声，神情没有任何变化，更找不到畏惧，只是平静。

他隔着白布，看着隆庆说道：“这就是神殿的希望？”

隆庆沉默不语。

柳亦青重复问道：“一个有童年阴影的可怜孩子？”

隆庆依然没有说话，这便是默认。

柳亦青感慨说道：“神殿真是一代不如一代了。”

隆庆还是沉默，依然是默认，他同意柳亦青的看法，想了想后，他举起右手——指间开着一朵黑色的桃花，花瓣里隐藏着寂灭的气息。

场间只有这朵黑色的桃花可以打断横木立人施展的神术。

“不要阻止我！”

横木立人吼道，瘦削的脸颊惨白如雪。

他盯着柳亦青的脸，不明白这个南晋人在生死之间往还，受了这么多的精神冲击，为什么还能如此平静，他更不明白为什么在这个时候，自己还能清楚地从对方处感知到怜悯的情绪，这些人究竟在同情自己什么？

隆庆说道：“道门需要你散播光辉，而不是发疯。”

横木立人癫狂地笑了笑，说道：“但我这时候感觉很好，我终于明白了，只有真正疯狂的人，像你那样，才能真正的强大。”

隆庆指间的黑色桃花，随夜风轻颤。

“不要阻止我。”

横木立人说道：“虽然你是前辈，但我对你没有任何敬意，也不需要有敬意，这既然是神殿安排给我的事情，你就不要插手。”

隆庆看着他，仿佛看着一个倔强天真而冷酷的孩子，正在山路间行走，露水湿了破旧的青衫，他握着柴刀，以为自己就是太阳。

一声叹息在隆庆的心底响起，最终，他什么都没有做。

便在这时，浓重的夜色深处，也响起了一声叹息。

于是，临康城的山川石河，都随之叹息起来。