第四卷垂幕之年 第一百九十章 府中灯如豆，扶拐笑披风这里离朱雀大道不远，受当日战斗的波及，有些房屋受损的比较严重，微雪夜里，还能看到有人正在修葺。

宁缺像是没有听到朝小树的话，静静看着那边，看了很长时间后忽然说道：“那天街上死了很多人。”

朝小树不再说什么，开始从汤锅里捞羊杂。

宁缺给他的碗里倒满酒，说道：“议和的事情你怎么看？”

朝小树说道：“朝堂大事，我不便发言。”

宁缺说道：“战局渐稳，但谈不上有利于大唐，而且流了太多血，需要缓一段时间，但既然我们没有打输，谈的时候自然不能吃亏。”

朝小树第四卷垂幕之年 第一百九十章 府中灯如豆，扶拐笑披风说道：“先吃吧。”

汤锅香味四溢，酒香则显得淡了很多，毕竟是战争时期，朝小树和宁缺都很喜欢的双蒸，没有办法从北方运过来。

这顿酒饭吃的有些沉默，也没有喝太多酒，直到最后锅中羊杂将尽，蘸料见底，朝小树才再一次开口。

“这场战争牵涉太广，所有唐人都在为之出力，唯有李渔却像是被人遗忘一样，但你应该很清楚，无论朝野都还有很多人没有忘记她。”

他看着宁缺说道：“书院威望太高，皇后娘娘的手段了得，最关键的还是因为外敌入侵，所以朝野能够一心，便是她最忠诚的下属，也选择了蛰伏平静，但如果战争结束或者暂时终止，矛盾终将再次暴发出来。”

宁缺说道：“朝堂上的大人们并不真的是白痴，皇后娘娘展现出了她的手段和治国能力，他们没有道理继续支持李渔。”

朝小树说道：“你似乎忘记了一件事情，现在全天下的人都知道皇后是魔宗余孽，唐人虽然从来没服过西陵神殿，但对昊天的信仰却第四卷垂幕之年 第一百九十章 府中灯如豆，扶拐笑披风一时半会儿没有可能洗清，人们对魔宗依然有一种天然的厌恶感。”

宁缺说道：“你究竟想说什么？”

朝小树说道：“那要取决于书院和朝廷准备如何处理她。”

“如果一切平静，她就会被永远囚禁在公主府里。”

宁缺看着朝小树的眼睛，说道：“如果哪怕只有那么很不起眼的骚动迹象，那么我会在最短的时间里把她杀死。”

朝小树看着他说道：“你和她以前曾经很亲近，长安城的人都知道，我没有想到你对她竟能如此冷漠。”

宁缺说道：“我说过，这条街上死过很多人。”

朝小树说道：“我要去见见她。”

宁缺微微挑眉，说道：“见她做什么？”

朝小树说道：“看看，或者谈一谈。”

“虽然我不认为还有什么谈的必要，但……”

宁缺说道：“我也很长时间没有看见小蛮了，那就去吧。”

……

……

夜街安静无声，曾经宾客如云的公主府，显得格外冷清寂寞，即便是偶尔走过的百姓，也没有谁愿意向那扇紧张的大门看上一眼。

宁缺知道夜色笼罩的周边坊市里隐藏着不少侍卫。他始终认为李渔是个白痴，但这并不代表皇宫里的那对母子，会对她稍微放松警惕。

他和朝小树向着公主府走去。微雪落在紧张的大门上，院墙内幽静无声，也没有灯火，看上去就像是一座坟墓。

宣威将军府被满门抄斩后，也很像一座坟墓，刚入长安时，宁缺去凭吊过几次，知道这是败落府邸应有的模样，并不觉得奇怪。

他忽然停下脚步，腋下的拐杖落在雪里。

朝小树也停下了脚步。

在看似正常的夜色里，他们同时感觉到了不正常，因为他们听到墙后的古树间隐隐传来呼吸的声音，从呼吸的频率上来看，那几个人有些紧张。

宁缺抬头望向夜空里落下的雪，雪huā缓缓地飘落，看着确实有些美丽，但他其实不是在看雪，目光在墙头树枝间轻拂而过。

在树枝间，他看到了锋利寒冷的箭簇。

“是弩箭。”

他看着朝小树笑着说道：“好像还是神侯弩。”

听着神侯弩三字，朝小树也笑了起来。数年前他和宁缺走进春风亭，在夜雨里杀人无数，推开朝宅大门时，看到的便是神侯弩。

今夜无雨，但是有雪。

时隔多年，再一次被神侯弩瞄准，两个人的神情不像当年那般凝重，而是笑了起来，因为他们早已不是当年。

朝小树不再是江湖里的君王，在皇宫湖畔便已入了知命，在柳白剑下也能逃出生天，人间修行强者的行列里，早已有了他的位置。

宁缺的改变最大，老笔斋虽然还是他的，但他早已不再卖字为生，曾经的落魄边城少年，如今已经是书院入世之人。

不要说几具神侯弩，就算此时有数百重骑从街那头奔杀而至，无论朝小树还是宁缺，都不会因之而动容。

他们很强，站在一起便更强，数年前春风亭的那场夜雨见过，或者数年后公主府前的这场夜雪，也会有幸运亲眼目睹。

“我现在只想知道是哪里的人。”宁缺说道。

朝小树说道：“应该是固山郡的血披风，华家在军中最精锐的部属，你可能还不知道，华山岳已经从前线回到了长安城。”

宁缺说道：“问世间情为何物，直教人都变成白痴。”

……

……

走进公主府，依然漆黑一片，只有墙外别家府中的灯光，借着微雪的映照，落在园中，勉强能够看到残huā之间的旧径。

宁缺来过公主府很多次，带着朝小树直接向里走，经过石门，穿过已经被冻实的湖面，便看到了湖畔露台上那盏如豆的灯光。

露台上有很多重幔纱，灯光很暗淡，坐在那里的女子显得很寂寞，时值寒冬，没有人能明白，她为什么要坐在那里受冷风吹。

宁缺掀开幔纱，看着李渔说道：“看起来最近你情绪还算可以，想来也是，只要心里有念头，再苦的日子也总能熬下去。”

李渔明显有些清减，但容颜依旧清丽，她没有理宁缺，是对着他身旁的朝小树行礼，说道：“多谢朝二叔还记得我。”

朝小树摇了摇头，没有说话。

宁缺扶拐走到她身前，手指轻搓灯芯，让油灯变得明亮一些。

他看着李渔说道：“以前我经常在背后骂你白痴，那是因为我对你的要求太高，其实你没有那么白痴，那么你应该很清楚，在现在这种局面下，你或者留在府里或者死去，大唐没有给你选择第三条道路的权利。”

李渔一言不发，只是静静看着他。

宁缺说道：“为什么要做如此愚蠢的事情？”

听着这句话，李渔笑了起来，笑的有些凄凉。

“被幽禁而死，或者被直接杀死，对现在的我来说其实并没有太大差别，我宁肯选择后者，而且我总不能让小蛮跟着我在这座墓里活一辈子。”

“都是借口。”

宁缺的语气很平静，这种平静里透着比湖上的雪还要低的温度。

“如果是担心小蛮，你可以直接派人对我说，看在旧日情份上，无论如何我也不会看着他在这里虚度年华，但你没有说，因为你还是想着自已要出去，而你知道，无论如何我都不会让你离开这座公主府。”

寒冷的夜风拂起幔纱，落在李渔的身上，她有些寒冷。

朝小树站在一旁沉默不语。

李渔看着宁缺，忽然说道：“你就这么恨我？”

宁缺说道：“与爱恨无关，你知道我向来只考虑利益问题。”

说完这句话，他望向露台四周，说道：“都出来吧。”

……

……

一片安静。

过了会儿，露台四周包括下方都传来声音，十余名穿着披风的男子走了出来，华山岳走在最前方，手里牵着小蛮。

这些人面有风霜之色，气质肃然，明显都是军人，令宁缺有些意外的是，这些人身上的披风都是白色的，不像朝小树说的血披风。

直到一阵风起，卷起这些军人的披风，露出里衬血红的颜色。

小蛮当然认识宁缺，看见他站在母亲身前，下意识里便要喊人，但忽然发现露台上的气氛有些怪异，强行抿紧了嘴。

宁缺看着他笑了笑。

然后他望向华山岳，笑容渐敛。

他不知道此人和这些唐军精锐血披风是用了什么手段进的公主府，但他知道这些人想做什么，而那绝对是他不能允许的事情。

“居然相信一个被情感冲昏头脑的白痴能把你带出长安城，我真不知道是应该对你失望，还是对我当年的判断表示自豪。”

宁缺看着华山岳，这句话却是对李渔说的。

李渔说道：“我并不相信他能带我离开长安，但既然他来了，我总不能把他赶走，要知道他是这些日子以来，府里来的第一个客人。”

宁缺对华山岳说道：“你现在的军职是三州总管，距离大将军只差三极，听闻在北线立下不少战功，今夜却要尽数变成烟云，会不会后悔？”

华山岳看着他腋下的拐杖，说道：“有些事情，总要尝试一次才知道会不会后悔，听说你受了很重的伤，在这种时候遇见我，或者后悔的人是你。”

宁缺指了指朝小树。

华山岳说道：“听闻朝帮主也受了重伤，你们修行者受了伤，普通人也看不出来，但按照军中的说法，此时的你们就像兔子一样弱。”

宁缺看着他和十几名血披风，说道：“痴心妄想多了，果然容易丧心病狂。”

华山岳说道：“夜色里有三十具神侯弩对着你，我当然可以想一想。”

……

……

（明天也是两章。）(未完待续！！！