王庭主力骑兵溃败，很多部落不再追随他的脚步，在草原上向着四周散去，必将成为唐军骑兵的俘虏，甚至可能被那些肮脏的马贼拣便宜。

这让他害怕。

前一刻便马上成为整个人间的君王，下一刻便在登基的道路上被一道暗箭射穿了双颊，鲜血横流，而且流的很难看——无论是谁，都很难接受这样的事实——他的信心和雄心一道被碾的粉碎，碎的不能再碎。

这让他害怕。

最让他害怕的是，当看着数万野马踏朝霞而来，看着那些神奇的事情发生在眼前，他才明白这些年的意气风发，策马中原的宏愿，实际上都是个骗局——这是书院的局，是那个人的局。

数年前，西陵神殿与唐国和谈，金帐王庭从中获得了最大的利益，无论是向晚原的割让，还是交出战马，怎么看都是往唐国的脖子上套了根皮索——现在看来，这却是唐国示弱，诱使王庭冒险举族南下的举措。

“宁缺，宁缺，宁缺……”

他默默念着这个名字，念了很多遍，遍遍入骨。

他不明白——书院的这个局其实很冒险，如果稍有些问题，草原骑兵便能挥鞭南下，横扫中原，那么书院为什么要这样做？

除了让金帐灭族，还有什么值得唐国冒如此风险的目的？

书院何时变得如此冷血？

那个叫宁缺的十三先生，与自己之间究竟有何深仇大恨？

单于思索了很长时间。情绪渐渐变得平静。

他有雄才，也有大略，虽然在谷河外被唐人击败，甚至已经看到了灭亡的深渊真实图景，但他终究是了不起的大人物，怎会甘心？

重新变得冷静起来的他，决定做一次冒险。

既然唐人可以设局，可以隐忍三年，可以冒奇险而成不世之功。

他为什么不能冒险，为什么不能成功？

他相信。长生天没有抛弃自己。

没有过多长时间。族中德高望重的老人、阿打、勒布大将、做为国师代表的大祭司，都来到了他的房间里，看到单于对着沙盘沉默的背影。

单于指着沙盘上面一座起不起眼的小城，平静说道：”我知道唐人和部落里很多人都以为这场战争已经结束。那天的战斗便是决战。但我不这样以为。这里是我们脚下的土城，也是我选择的决战地。“

没有人明白他的意思，王庭已经远不是唐国的对手。就算想要拼命决一死战，对方又怎可能给自己机会，换句话说，王庭哪里来的资格？

“唐人……或者说书院的目的，是要灭了部落，他们要杀光我们，我们现在的目的，就是脱离唐人的追击，回到家乡。”

“我们没有粮草。”

“七城寨里存着些，我已经派苏勇去调了。”

“那些粮草不够支撑我们回去。”

“数十万人自然不够，但如果只走三万人，还是够的。”

“唐人会一直跟着我们。”

“所以我们需要一场胜利，一场让唐人变得混乱起来的决定性的胜利，只有在那种情况下，才能保住部落最后的火苗。”

单于看着沙盘上那片平坦的原野，和上方那七座遥相呼应的城寨，沉默片刻后说道：“徐迟想杀光我们，便只能集兵以线向北横推，阵形无法做的太厚实，如果有一万朵儿骑突破中腹线，杀到北大营，甚至更南一些的地方……你们说唐国会不会动荡？书院会做出什么反应？”

勒布大将说道：“唐军主力明晨便至，徐迟不可能会犯这种错误。”

“世间最擅守的名将，当然不会犯这种错误，但那是以前……就像本王以前也不会犯全兵冒进的错误一样。”

单于摇头说道：“我没有看穿书院设下的局，徐迟则是不得不按照书院的路数去走，因为书院要我们所有人都死，他就只能如此执行。”

房间里静寂无声，所有人都觉得不妥：单于的决定不是冒险，是疯狂的赌博——不，连赌博都不是——这更像是绝望深渊之前回身愤怒无助地呐喊，就算徐迟真的将唐军阵势摆成最易凿穿的线状，就算朵儿骑真的能够突破到南方，也无法改变整个局面。

阿打的眼睛明亮了起来，完全明白了单于的意思。单于根本没有想赢，他只想带走两万多精骑，那么输掉这场战争，却没能让唐国如愿，待休养生息，道门稳定住南方之后，或者可以再次赢得整个人间。

勒布沉默片刻后说道：“我去。”

没有人与他争，因为这不是战功，也不是殉王庭，而是冰冷的现实考虑，无论阿打还是那些祭司，都不是能够指挥大量骑兵的将领。

大祭司说道：“国师大人会与我们一道，护送单于归原。”

阿打没有说什么，他知道自己要扮演的角色，当那朵儿骑突破唐军防线，在所有人都想不到的情况下进入南方草原甚至北大营附近烧杀劫掠时，唐军会以最快的速度去追击单于所在的王庭——最快的速度需要最近的距离，最近的距离是直线，这好像是书院传出来的道理。

王庭要从渭城北归，唐人便要从渭城追击。

他要做的事情，就是守在渭城那条唯一的街道上。

阿打对着单于躬身行礼，转身离开，走到那条街道上，推开尘封的一间旧铺子，在桌旁坐了下来，然后再没有离开。

其余的人都纷纷离开房间，开始准备逃亡和南下事宜。

国师知道单于的计划后，自然也要做相应的安排。

人去屋空。单于转向窗外。望向夜空里那轮明月，从那些温暖而慈爱的光辉里，仿佛获得了某种力量。

渭城被屠后，绝大多数的房屋都无法住人，草原人也习惯住在城外的帐篷里，他今天住的地方，是相对僻静处的一个小院。

他并不知道，这个小院曾经属于谁，不知道谁曾经属于这座渭城，所以他不知道。为什么那个人一定要杀死他——如果让他知道长生天也曾经在这里生活过很多年。或者他的想法会有更多的不一样。

……

……

发生在谷河外草原上的那场战争，是自唐国击败荒人之后，整整千年来最壮观、也是最惨烈的一场骑兵战争。

参加这场战争的金帐王庭骑兵数量，要超过唐军的骑兵数量。而且唐军骑兵这些年里很少进行骑兵方面的训练。所以按道理来说。王庭占据着优势，但唐军却获得了最后的胜利，尤其是在镇北军两路伏兵出现之前。先锋大营的骑兵硬生生地挡住了如潮水般涌来的王庭骑兵，那是因为唐军比王庭骑兵多了口气。

那是剽悍之气——唐军有这口气，他们身下的野马也有这口气，在草原春天的风里，唐军挥舞着朴刀，沉默地砍死一个又一个敌人，那些野马踩着野花与草屑，放肆地奔驰着，竟也学着唐军的模样，把王庭的那些草原马欺凌的极为难堪。

谷河之战注定要留在瑰丽壮阔的历史画卷上，事后来看，这场骑兵战争或者不能算是整个人间的定鼎之战，但绝对是最重要的一场战争。

在获得这场战争的胜利之后，金帐王庭就算还有再战之力，也没有办法对唐国的根基产生任何威胁，更直观一些说就是，那日之后的金帐王庭就算发挥出全部的实力，也没有办法让唐国灭亡。

对于整个人间来说，更重要的是，唐国解决了横亘在北方多年的心腹大患，现在长安城里的君臣可以把全部的精神与资源都投向南方，如果能抢在道门解决内部纷争之前定势，桃山将面临难以想象的压力。

数日后，司徒依兰带着先锋大营的骑兵，来到了七城寨一线，此时的她和所有的唐军，都已经确认了胜势，但他们想要获得更大的胜利。

这段时间里，北大营的亲兵以及半年前悄无声息从葱岭调至此间的征西军某部，拼着惨重的牺牲，像狼一般咬着金帐王庭骑兵，狠狠地、哪怕浑身流着血也不肯松口，向来以灵活机动著称的王庭骑兵，生生被减缓了北撤的速度，昨天才进入七城寨一线，便被唐军主力赶了上来。

在这样的情况下，撤退至七城寨里的草原骑兵根本不敢贸然离开城寨向草原进发，因为那等于是把自己的后背交给那些可怕的唐人——就连在渭城结营的朵儿骑也不敢如此做——那必然意味着覆灭。

十余万残余的草原骑兵，借助七城寨结营，试图暂时稳住局面，形成对峙之后，再寻觅时间撤退，摆脱唐军的追击，逃进草原深处。

然而那些依然抱着侥幸心理的部落们，根本不知道单于已经做出了冷血而唯一正确的决定，他将用这些部落骑兵吸引唐军的主力，尽量拉薄唐军的阵形，然后再派出一万精锐朵儿骑、出乎所有人意料地再次南下！

这些布置，将会让超过十万的草原骑兵死去，如果一切顺利，可以换来两万朵儿骑以及单于等大人物成功逃回草原深处。

这种交换很残忍，看似很吃亏，却必须要做。现在唐军有了战马，王庭骑兵想要撤回草原，便不再是那么容易的事情，尤其是现在的唐军明显已经发疯，比草原人更像恐怖的狼群，如果让唐军专心追击，王庭骑兵不敢回头拦截，只怕走不出三百里地，便会全军覆灭！

在单于做着最后准备的时候，唐军包围了七城寨——说包围并不准确，因为北方的草原看似浩瀚无垠，随时可以进去——那是活路，是唐军留给王庭骑兵们的活路，也是真正的死路。

镇北军骑兵主力与七城寨里的各部落骑兵形成对峙之势，这种局面却没有维持更长时间。没有任何预兆，双方之间的战斗再次猛烈地开始，似乎绵绵无绝期地厮杀，不停地收割着双方士兵的生命，到处都在乱战。

三日后王旗招展，烟尘漫天，唐军中军帐也来到了渭城之南。

大唐镇国大将军徐迟，终于来到了最前线。他没有迟到，只要能够赶在这场战争结束之前，能够看到金帐灭族。那么就不算迟到。

令人吃惊的是。无论徐迟还是渭城里的单于，都没有对横亘在大陆北方数里百战线上的这场血战发布任何直接的命令，他们只是沉默地看着骑兵不停地冲杀，不停地死去。然后向着开平等其余城寨补充着兵力。

这场战争本来就是国战。不可能一天时间便打完。在没有打完之前，根本不可能有一天喘息的时间，只有你死我才能活。这便是真谛。

所以徐迟不管，单于也不管，只是将彼此的儿郎投入到战场上，让他们杀敌或者被敌杀死，尤其是对于唐军来说，他们已经获得了胜势，便要尽可能多的杀伤敌人的有生力量，既然要灭族灭国，这也是真谛。

简单的几段话，远不足以描述这场发生在七城寨一线的血战，不足以描述金帐王庭残兵面临的压力和唐军付出的牺牲。人们只需要记住，短短数日的围城战里，死去的人便已经快要超过那日在谷河原野上的数量。

与开平、渠城等数座城寨不同，本应是真正主战场的渭城，却显得很宁静，没有血腥惨烈的骑兵冲杀画面，连马蹄声都听不到。

金帐王庭在此，唐军中军帐在此，战斗却似乎离此地远去。

徐迟看着望远镜里那座灰朴朴的土城，微微皱眉，沉默不语。

“真正还能战的是三万朵儿骑。”

一名参谋军官不解说道：“根据计算，渭城周边至少还留着一万朵儿骑，单于难道真准备守城？”

渭城是七城寨里最小的一座土城，别说草原人不擅守城，这座小土城也根本没有办法容纳两万名骑兵，现在那些朵儿骑都在城北的草原里扎营，却没有趁着唐军到来前撤走，难道准备在这里决一死战？

徐迟看着那座土城，忽然说道：“他们要重新南下。”

中军帐里的军官们，听着这句话纷纷抬起头来，很是吃惊。

刚刚经历如此惨痛的失败，那些草原人难道还敢南下？就算朵儿骑突破大军防线，进入向晚原后又能做些什么？难道他们还敢去长安城？

忽然间，有人意识到了问题。

“中军帐的防御太薄弱，应该马上让司徒将军来援！”

一名参谋军官急声说道：”不然真让朵儿骑突过来，中军帐的安危是大问题，最关键的是，一旦混乱，还真有可能让单于逃了！”

“不用做那些无谓的事情。”徐迟看着那座土城，想着那人的承诺，说道：“你说那些朵儿骑会从哪里攻过来？”

“绕城而攻，太耗战马脚力，而且容易被我军弩阵有效杀伤。如果我是单于，真的想再南下制造混乱，一定会选择从城里穿过来。”

徐迟没有再说什么，转身向帐后走去，准备睡会儿。

连续数个昼夜，他也没有怎么闭眼，确实已经累了。

至于单于的深谋或者远虑，令人赞叹的决断和魄力……既然已经被他看穿，自然不需要再担心什么，因为有人承诺过，不会出任何问题。

徐迟这夜睡的很塌实，醒来时，天尚未全亮，正是黎明前最黑暗的那段时光，他起床洗漱，接过一碗马奶饮尽，然后穿戴盔甲、牵着座骑走到营畔地势略高的草甸上，自鞍旁解下望远镜，向那座土城再次看去。

黎明时分，天地静悄悄。

土城城门紧闭，里面没有任何灯光，仿佛一座鬼城。

徐迟却清楚，单于最强的骑兵，稍后便会从那道城门里冲出来。

他在将士们面前表现的很平静，其实还是有些忧虑，不然不至于清晨便来观测敌情，想要更早确认敌军来袭的时间。

镇北军主力骑兵都已经调往开平、渠城等战场，中军帐正对金帐王庭主帐，当一万朵儿骑冲过土城来攻时，怎么抵挡？

徐迟一直以为自己能够完全信任那个人。

但，看着静悄悄的黎明前的土城，他还是有些不安。

土城不高，城门上的箭楼距离地面只有三丈的距离，当晨光来临后，视力稍好些的人，甚至能够看清楚地面黄土里夹着的那些倔强的野草。

徐迟看着土城的时候，也有人在城上看着他。

金帐国师看着远处草甸间唐军中军帐的营帐，看着那些低头食草的战马，与王庭骑兵传回的军情相应照，苍老的脸上依然没有重获平静。

唐人中军帐很宁静，联系到其余城寨处的惨烈场景、王庭骑兵苦苦支撑，便知道徐迟已经猜到了单于的用意，那他为什么如此配合？

国师不想去推算单于冒险的战术有几分成功的可能。

既然王庭已经被唐人逼到了深渊之前，那么总要进行一下挣扎，不可能就这样堕落，最后的选择，便是最好的选择不是吗？

是的，他知道这句话出自书院。

徐迟的信心，大抵也来自书院。

开战至今，书院还没有真正出手。

那些真正的强者还没有出手。

静悄悄的黎明里，国师看着天空，等待着某些人的到来。

……

……(未完待续。。)</dd>