“大人物们的牺牲品啊……”

宁缺看着这幕画面，在心中默默想道，却感受到身旁传来两道冷凝的目光，扭头望去，发现桑桑正侧着脸静静看着自己。

对视一秒两秒，平时很短，此时漫长。

宁缺人生中再一次在自己的小侍女面前败下阵来，在心中无可奈何地叹息一声，腿部肌肉微紧，脚尖插入厚厚落叶，插入微湿的泥土之中，随时准备发力。

远处因为太阳落山愈发阴暗的北山道深处，那些灰黑色的枝丫之间，忽然无来由袭来一阵大风，枝头上新生的嫩丫隐藏在旧树皮的保护下未被伤害，倒是地面上不知积了多少年的树叶被卷至半空之中飞舞，簌簌作响，然后纷纷落下。

春时，无边落木萧萧下。

一名穿着深色轻甲，身材魁梧的男人出现在北山道深处，随着一声雷般暴喝，一道淡蒙蒙的土色光芒渗出他身上的轻甲，闪耀而逝，仿佛天神自云头偶现一瞥。

他两根像大树般粗壮的臂膀猛然上举，把一块不知从何处拾来的重石化为呼啸而出的石弹，猛地砸向那辆华丽的车厢！

何其恐怖的力量，竟能让一个人变成一台远程投石攻城机！

重石呼啸裂空高速袭来，半途中有枝丫触着一丝便粉碎，沿着一道弧线，无可阻挡地穿越上百米的距离，准确而冷酷地击中第一辆车厢！

只听得轰的一声闷响，装饰华丽内构结实的车厢顿时散作一团废柴烂布，里面隐隐有断肢鲜血。

一直握刀单膝跪在车厢外围的大唐侍卫们表情依旧冷漠，似乎看不到身后车厢已经变成垃圾，看不到他们誓死保护的公主殿下已经粉身碎骨，他们的脸上甚至连惊讶的神情都没有，反而甚至隐隐能看到一抹释然平静之意。

“前列，射！”

侍卫首领一声低喝。

三名下属保持半跪姿式，右手早已放开刀柄，平端威力巨大的军用弩箭，瞄准林子深处迅速抠动扳机。

九根弩箭闪电般射穿犹在缓慢飘舞的落叶，准确射中那名天神般的大汉身体，然而那名魁梧大汉只是挥了挥手，拂去袭向面门的两枝弩箭，对射中自己胸膛的弩箭根本未予理会。

大汉像石头般的手掌被高速弩箭震的有些发麻，胸膛上的弩箭夹在轻甲里，像站不稳的长腿虫般颤抖两下，然后落到地面，箭尖隐有血渍，大概只是受了些轻伤。

因为距离太远，这波弩箭除了上述效果之外，没有起到任何作用，侍卫首领对此早有心理准备，脸上没有丝毫表情变化，望站北山道深处那个高大人影，高举右手喝道：“待！”

三名侍卫放下弓弩，右手重新握住斜斜向天的刀柄。

……

……

因为桑桑，宁缺本来打算寻找一个机会救出车厢里可怜的替罪羊，然而战局变化的太快，他完全来不及反应，那名天神巨汉便出现在众人眼前，那颗重石便自天外飞来，华丽的马车和车里的女子便尽数化为一片带血的齑粉。

同情那个无名女子，还是觉得身为主人愧对小侍女的信任？总之他这时候目光落在北山道深处，脸色有些难看，。

通过使用某种修行秘术，让那名巨汉拥有了如此狂暴不可思议的力量，但将重逾千斤的巨石抛出如此远的距离，依然让他付出了极大的代价，只见他脸色一片潮红，汗浆喷涌出轻甲上的箭洞，双腿微微颤抖，竟似有脱力的征兆。

不知道为什么，面对如此好的机会，那十几名表情冷漠的侍卫没有选择出击，而是依然警惕地守护在第二辆马车四周。

穿着旧袍子的老人坐在这辆马车上，双目依然闭着。

忽然间，老人花白的头发动了起来，像是银色的溪流般在脏旧袍子不停流淌，膝间那把横置的旧剑开始嗡嗡鸣叫，鞘内的剑身不停碰撞着内壁，似乎急不可耐想要出世饮血。

瓮……瓮……瓮！

锃！

一声清鸣！

雪亮的短剑自行脱鞘而出，在老人膝旁陡然一横，化作一道淡青色的剑光，卷叶裂风而去，无声凛冽直刺北山道深处，仿佛要将那尊天神般的巨大身躯贯穿！

……

……

北山道口最后的暮色与阴暗密林之间，仿佛有一面无形的镜子，当雪亮短剑自老人膝上鞘中飞出，化为流光而去，只见密林那方，有一道隐约可见剑身的灰影呼啸而来！

那抹如梭如电的浅灰影子，前一刻还在漫天飞舞的落叶中，后一瞬便来到了北山道口厮杀的战场上，最开始的低沉嗡鸣在眨眼不及的时间段内变成风雷般的咆哮。

灰影速度奇快，所携的威势直接震碎周遭数尺范围内的所有树叶，如丝如絮的碎叶在影子后拖成一道笔直的线条，线的尽头正是那位膝上已然无剑的老者。

“大剑师！”

看着那道已成风雷之势的灰影，始终如石雕般冷静待命的侍卫们终于面色微变，有人大叫示警。当己方最强大的老人动手，剑出膝上旧鞘直指林子深处那名巨汉时，一直隐藏至此时的敌方最强之人，也终于现出了踪迹。

一现便是风雷大动。

在帝国境内，对方为了刺杀公主殿下，居然出动了两名超出凡世力量的修士，甚至出动了一名大剑师，这个事实令众人感到有些不寒而栗，然而侍卫们的脸上依然看不到丝毫胆怯，只有绝然情绪，侍卫首领断喝一声：“斩！”

锃锃锃锃一连串密集的刀锋出鞘声连绵响起，十数把锋利钢刀带着一往无回的气势决心，伴着侍卫们全力施为的轻吐浊气声，一刀一刀向身前空旷处斩去，唰唰唰唰！

每一道刀光都是那般凌厉强横，割破空气，斩断意想中的山丘，布成一道密织的刀网，把膝上无剑的老人紧紧护在其中。

高速穿梭的灰影掠至刀阵之前，眼看着要被那些凌厉的刀势斩落，却陡然间在半空做了一个诡异的停顿，然后侧向一绕，奇妙地避开刀阵集锋之所向，嗤的一声飞离。

出现在北山道密林里的那一瞬，它是已成风雷之势，看似无可抵挡，然而谁也没有想到，进入真正的战斗之后，那抹灰影竟然走的是灵动诡异之势！

如梭灰影转向那一瞬间，速度急剧下降，终于能够隐约看清楚了它的本体，好像一片极薄极黯淡的剑影，似乎随便一阵风就能将它吹到九霄云外去。

这样一片薄如蝉翼，给人感觉并不比纸片更坚硬的剑影，轨迹难以捉摸，灵动有若幽魂，在嗤的一声转向飞离过程中，贴着一名侍卫的刀锋闪电上遁，擦过了他的下颌，留下了一道淡淡的血痕。

下一刻淡淡血痕迅速扩展，鲜血狂暴喷出，这名侍卫右手提着刀，左手死死捂住自己的颈部，鲜血自指间狂溢，怒目圆睁盯着林子深处，缓缓前倾倒下，直到死亡的这一刻他依然没有看到那名强大的剑师。

灰色剑影在空中画了道圆融的弧线，闪电般再次穿掠回刀阵之前，倏然在前，倏然在后，轨迹鬼神莫测，根本无法捕捉，转瞬间又有两名侍卫被杀。

血珠在空中缓缓飘落，侍卫首领表情冷鹜平静，双手紧握细长的刀柄，盯着那抹灰淡的剑影，忽然左脚向前一踏，腰腹骤然发力，刀锋斜斜向下闪电劈下，同时暴喝一声：“合！”

随着这声刀阵口令，他身前身后四名等待机会已经很久的侍卫把手中钢刀舞成雪花，把那抹灰淡剑影硬生生逼进一个狭小的空间，而那处空间马上便被侍卫首领凝聚全部精气神的斜斜一刀所震破！

灰淡剑影速度奇快，眼看着要被刀锋所斩，却强行在极小的空间里做了一次停顿。侍卫侍领对此早有准备，只听得他闷哼一声，左手握住长刀柄末端强行一摁，正向斜下方斩去的刀锋闪电般翘起，正好击中那抹剑影！

噗的一声轻微的闷响，灵动的灰色剑影像是被打中七寸的细蛇般跌落尘埃，落入厚厚的落叶腐泥之中。

这是交战以来，大唐侍卫刀阵第一次砍中敌方大剑师的剑影，然而没有人欢呼，准确来说是没有时间欢呼，因为地面上的枯叶开始剧烈的震动拱起，就像是一条苏醒过来的巨蛇，在侍卫们的脚下快速穿行。

枯叶飞湿泥溅，灰黑色的剑影激射而起，贯穿如电，轻松划破一名侍卫大腿外的棉甲，割破了足以致命的大动脉！

压抑的闷哼不时在刀阵内响起，侍卫们一个接着一个倒下，偶尔能够砍中那抹灰淡剑影，却始终无法将它完全斩成一段死物，侍卫首领的表情渐现悲愤之色，压抑悲壮气氛中，他往前再踏一步，双手横握长刀柄，暴喝一声再斩！

“合！”他厉声吼道。

最后存活下来的侍卫们齐声暴喝，不要命般向那道灰影扑了过去，以自己的身躯和手中的刀光布置了最后一道屏障。

嗤的两声轻响，两名侍卫的身躯毫无气息地摔落于地，侍卫首领的耳垂被整齐的切掉一半，鲜血滴落，身上多了几道淋漓血口，像是某人醉后放肆的狂草。

那道灰色剑影第七次被侍卫们的刀锋斩中，速度比最开始时已经变得缓慢了很多，然而终究是没有被击落，振鸣着缓慢飞行，突破了刀阵，来到了那位穿着旧袍的老人身前。

这时候众人终于看清楚了那道灰暗剑影，那是一把没有柄的小剑，黯淡的剑身极为纤薄，没有残留丝毫血痕。

浑身浴血的侍卫首领拄刀单膝跪下，低头咬牙不甘想道：只差一刀……只差一刀自己和兄弟们就能完成这看似不可能完成的任务，然而大剑师终究还是大剑师啊！

……

……

看似漫长的战斗过程，其实不过是刀风几次凌厉，剑影几次飘浮，鲜血几次喷洒的时间罢了，在这段过程中，坐在马车上的旧袍老者自膝上剑飞离后始终闭着双目，仿佛并不知道自己正处于极大的危险之中。

没有人注意到，老者轻轻悬放在膝头上的双手正在微微颤抖，双手拇指快速在中食指的两道横纹上按下，如蜻蜓点水般一触即离，似乎正在进行某种极为复杂的计算。

就在那把无柄小剑飞到他身前，距离他眉心不足一尺时，老人终于睁开双眼望了过去。

一眼望去，无柄小剑便悬在空中如凝固一般，动不得丝毫！

密林深处那名快要被众人遗忘的巨汉，看着宽大手掌间被自己揉成破铜烂铁的雪亮飞剑，怔怔发呆，终于猜到这是怎么回事，抬起头来惊慌失措怒吼道：“他不是剑师！”

“……他是念师！”