从很久以前……军方便开始调查宁缺和那几个离奇命案之间的关联，虽然没有找到任何证据，但是他的身世传言早已在长安城里流传开来。

所有人都相信，宁缺便是宣威将军林光远的儿子，当年灭门惨案的遗孤，在世间蛰伏多年，终于进入书院一朝得势，便要展开血腥的复仇。甚至皇帝陛下和夏侯，以至书院后山很多师兄师姐都相信这个传言。

所以此时，当皇城前的人们听到宁缺轻声说出这句话后，不由被震撼的难以言语，完全无法相信，心想你若不是林光远的遗孤，那你为什么要做这些事情？

夏侯看着黑伞下的宁缺，眉头微蹙，不知道在想些什么。

宁缺低头看着雪上那些如梅花般的血点，仿佛看到了十五年前柴房里地面上的那些血点，脸上露出莫名的笑容。

风雪骤散骤拢，渐骤渐急。

宁缺抬起头来，看着众人问丫三个问题。

“为什么你们都以为我是将军的儿子？”

“我为什么一定要是将军的儿子？”

“为什么你们都希望我是将军的儿子？”

众人还处于极度的震惊之中，根本无法回答他的问题。

宁缺自嘲一笑，说道：“很遗憾，我真的不是。”

“我的父亲不是宣威将军，不是校尉，不是属官，甚至也不是文员，他只是将军府的门房，而且是二门的门房便是连门包都拿不到多少。”

“我的母亲自然不是将军夫人，她只是一个出身低贱的婢女，虽然她喂过少爷奶，可以出入后宅，但她依然只是一个婢女。”

“陛下替将军翻案，我很欣慰，这是真实的感受，因为将军和将军夫人都是好人他们死的很冤枉只是我很遗憾于……没有听到我父母的名字。”

他看着皇城前的众人说道：“这是很自然的事情，我的父母本来就是些不起眼的人他们的名字也很不起眼。”

“我父亲是个孤儿，得将军赐姓为林，他叫林前。”

“我母亲甚至没有名字，她是被人从河北郡卖到长安城的，从小到死都被人叫李三娘因为她隐约记得自己在家里排行第三。”

血水顺着宁缺的手掌继续向雪地上前落，他脸上的神情很平静，叙说的也很平静，不是冷漠，是真正的平鼻。

然而这和毫不激动的平静，却让看到宁缺面容的所有人，都感到了一股寒意从脚底生起然后僵冻了全身。

这锋平静很可怕。

桑桑没有害怕，只是感受着他此时的感受，悲伤着他此时的悲伤，寒冷着他此时身心的寒冷，下意识里伸手握住他的手想要给他一些温暖。

“我知道，书上都是这样写的。

宁缺平静说着：“被夺走皇位的王子远走他乡，然后回国复仇被奸臣陷害的大臣家逃出了一位少爷，多年之后他考中状牙，得到陛下恩宠，然后重新翻案。”

他望向人们，认真问道：“可为什么每个复仇故事的主角都必须是王子？难道门房和婢女生的儿子就没资格复仇？”

面对这个平静却掷地有声的问题，皇城前的人们只能沉默，曾静想要说些什么，却张不开嘴，李青山轻轻叹息了一声。

“书上都是这样写的，人们都是这样想的，我知道这不能怪任何人，任何自怨自艾的情绪都很白痴，但我依然很厌慎这种想法。”

“就像十几年前那样。”

宁缺看着夏侯说道：“那一天，我带着少爷去街上玩，就像我经常做的那样，因为他把我当成很好的朋友……说的有些多了，反正就是管家想要替将军留血脉，顺带着也把我带进了街对面的通议大夫府。”

听到这句话，曾静大学士的神情微僵，想起当日还是小妾的夫人诞下一女，街对面血流成河的情形。

宁缺继续说道：“你带着兵马杀进将军府时，我正和少爷还有管家躲在通议大夫府的柴房里。”

夏侯面色沉郁说道：“我的下属最终还是追到了柴房，并且看到了两具死尸，我当时确认林光远的公子已经死去，所以我一直很疑惑于你的身份，现在不再疑惑……我开始好奇你当时是怎么做的。”

宁缺看着周遭的风雪，似乎在回忆什么，微笑说道：“昊天之下本来就没有什么新鲜事，还不就是那些老套的故事。”

“将军的儿子要活着，门房的儿子就必须死去，都是四岁多的小男孩儿，砍的血肉模糊，换了衣服，谁能看出谁是谁？”

“管家以为不需要警慎一个小四岁的小男孩，所以他当时怔怔地看着我，眼睛里流露出抱歉，同情，悲伤的情绪，在那一刻我就知道他要做些什么。”

他摊开双手，微笑说道：“书上不都是这样写的吗？”

然后他脸笑容渐渐敛去，看着夏侯，看着曾静，看着李青山，看着他所能看到的所有人，面无表情问道：“但凭什么？”

“凭什么书上怎样写，我就要怎样地？”

“凭什么将军的儿子要活着，门房的儿子就要去死？”

“凭什么我要去死？”

风雪友宫门，众人俱沉默。

没有人能够回答这个……问题，于是一片安静，只有宁缺的声音还在大雪里飘着，并且飘的越来越高，越来越冷。

“我只是一个门房的儿子。”

惟我要活着。”

“我要活下去。”

宁缺的声音平静而坚定，述说着自己当年的想法，就如同在讲述太阳必将每天升起，流水必往下流这些万世不变的真理。

他继续说道：“所以在管家试图骗我脱下衣服、自己去拿那把柴刀的时候，我抢先把柴刀拿到了手里，然后捅进了他的肚子。”

“捅了不只一刀。”

宁缺回忆着当年的事情，皱眉说道：“好像是五刀。”

“因为力气不够大，捅的不够深，一时捅不死他，所以要多捅几刀，只是不知道为什么，管家没有叫，他只是惊恐地看着我，就像看着一个魔鬼，这些年我一直在想，他是被吓到说不出话，还是不想开声惊动了柴房外的人。

他沉默片刻后继续说道：“少爷一”一也就是将军的公子，并不知道当时发生了什么，只是看着一向最疼爱的管家躺在血泊里，他像发疯了似的向我冲了过来，想要打我，想要咬我。”

他摇头说道：“我当时也很慌乱，拿着柴刀乱舞，不知怎地便划破了他的脖子，然后他捂着脖子向后倒退，便倒在了柴堆上。”

“少爷脖子里的血，从他的指缝里喷出来，我想替他捂住，却怎么捂都捂不住，直到最后他流的血在我的手指凝成了浆怅……”

宁缺抬起头来，看看雪中的众人，沉默了很长时间，摇了摇头，说道：“不是误杀。”

“也许我当时就是想杀了他。”

他看着夏侯微笑说道：“因为只有他死了，像你和亲王殿下这样的人，才不会再理会我这个门房的儿子。”

世界笼罩在风雪中，笼罩在死一般的沉寂中。

雪花飘至宁缺的脸上，触着那抹微笑，似被冻的更加寒冷。

那是一抹看似温和，实际上寒冷到了极点的笑容。

人们看着宁缺脸上的笑容，震撼的难以言语，感到前所未有的寒冷。

他们仿佛看到了十几年前，通议大夫府柴房里的画面。

一个四岁的小男孩，双手握着生锈的柴刀，站在那两具尸首前，小脸上满是绝望和恐惧，身体不停颤拖，随时可能瘫倒在地。

但小男孩始终没有倒下。

现在，当年的小男孩正站在风雪中，站在巍峨的皇宫前，站在人们面前，讲述着那个久远的故事。

书上的故事往往都是那样写的。

他讲的这个故事，不在书上。