一名中年男子正在大河国某村池塘边的撺树下钧鱼。

他的脸上缠着一条白布，遮住受伤的双眼，看不到池塘里鱼儿吐的水泡，也看不到鱼线的起伏，如果换作普通人，想必会烦燥郁闷不堪，但他握着钓杆的手依然那般稳定，神情平静，不急不燥。

细细的竹竿微微下垂，拉成如弓般的曲线，鱼线向池塘水中伸进，惊得一只水爬虫急速避开，水底隐有摆尾响动。

中年男子右手微紧，提起竹竿，一尾并不肥大的鲤鱼被提出水面，啪嗒啪嗒样命挣扎着，他收竿伸手，把鱼从钩上摘了下来，随手扔进身旁浸在池水中的鱼篓里，动作显得熟练至极，想来最近时常做这些事。

一名穿着素色衣衫的妇人，走到他的身后，看着鱼篓发出喜悦的赞叹，妇人容貌寻常只是清秀，一身衣着朴素简单，却透着干净，看眉眼似乎二十出头，看眼眸里的喜悦深处的落宾麻木，却像是三十几岁。妇人和他说了几句话，扶着他向树后走去。

榕树后是一个小院，篱笆微斜，茅草渐败，看着有些破落，但院子里和屋中却被收拾的非常干净，就如那妇人给人的感觉。

“看来你真是喜欢钓鱼，如果还有剩的鱼，明儿我去镇上换些酒曲子回来，听说鱼儿就喜欢吃那些东西。”

妇人说道。

中年男子说道：“倒不是喜欢钓鱼，只不过这么多天都看不见东西不免有些着急，心境不安，想让自己的心静一静。”

“宋大夫说了，如忠药没问题，今天就应该好。”

妇人扶着他在椅上坐下，紧张地看着他的脸，想要伸手解开蒙在他眼睛上的白布，却又因为担心而不敢动手。

中年男子目不能视却仿佛能看到她的一举一动微笑安慰说道：“即便不能好，也是天数解开吧。

妇人的手指紧张地绞在一起，责怪说道：“可不敢这么说话，一定能好，你眼睛一定能看到的。”

微微颤骑的手指，在中年男子脑后解开白布的结然后小心翼翼向涛绕过耳畔，一层一层地剥离，直至最终全部解开。

天光从搪树上方洒进小院漏进屋中，落在朝小树的脸上，被白布囊了很多天的部位，因为久不见阳光，而显得有些苍白。

他眉头蹙的很紧眼睛闭的很紧，虽说他能安慰妇人一切都是天数，虽说他是世间第一流洒脱人，但此时依然紧张。

妇人站在他身前，低着头紧张打量着他的眼睛轻声细语替他加油：“没事，睁开看看，说不定你便能看到。”

中年男子眼帘微颤不知道过了多长时间，终于缓缓睁开了眼睛稍微下陷的眼窝里，眼眸黯淡无神。

妇人有些失望，紧张的汗水打湿了衣裳，下意识里把领口松了松，带着最后的侥幸问道：“能看具吗？”

便在这时，有风在院外的榕树里穿行而过，带动着天光摇晃起来。

一抹天光落在中年男子黯淡无神的眼睛里，仿佛再也不肯远去，只肯停留其间，光泾渐亮，又有如钓竿轻颤，池塘水面起了波纹，生命气息复生。

眼涛画面由模糊渐趋清晰。

他看见一个容颜清秀的妇人，看见她身上那件简单的大河国儒裙，看见她紧张焦虑的神情，看见她颈间滑落的一颗晶莹汗珠，看见那颗汗珠滑向她微敞衣领间的两团白暂丰软胤

中年男牟静静看着她，说道：“能看见了。”

妇人很是喜悦，然后忽然注意到他的目光停留在自己的胸涛，微羞侧身，有些慌乱地整理衣衫，避开了他的眼光。

中年男子微笑看着她，眼神是满是感激。

这些天如果不是得到这位妇人悉心照顾，不惜顶着村民的异样眼光，寻医买药，他的眼睛根本不可能这么快便医好。

直到现在，他依然不知道这位妇人究竟是谁，这是他第一次看见她，在过往这些天的闲聊中，他只知道对方是位寡妇。

“这些天多谢你的照顾。”

中年男子很诚恳地说道。

妇人整理好衣襟，缓缓转过身来，轻声说道：“还不知道你叫什么名字。”

中年男子说道：“我叫朝小树，大唐朝的朝，村口有棵小树的小，树。”

妇人看着他清俊却成熟的眉眼，微感慌乱，又有些黯然，心想这个男子肯定是个很有故事的人，眼治好了大概便会走吧？

“这是剩下的药钱。”

她忽然想到一件事情，伸手在裙中取出一把碎银子，递到朝小树的身前。

朝小树想了想，接过碎银子放回衣中，没有多说什么。

看到没有把剩银子留给自己表示感谢，妇人反而觉得有些高兴，嘱咐他好生休息，不要贪着看太长时间，便去烧水煮饭。

吃过晚饭，自眼睛受伤一次认认真真洗了个澡……朝小树神清与爽……然后穿上夫人有些羞愤，递过来的一件普通农服。

他走到院中，看着夜穹里的黯淡流云，看着那些云旁边的晕，知道眼睛虽然可以视物，但依然需要时间才能完全恢复。

想着当日自云外袭来的惊天一剑，朝小树微微眯眼，然后笑着摇了摇头，感慨想道，剑圣柳白果然不愧是世间第一强者。

败在柳白的剑下，朝小树很平静甚至有些欣慰，因为这是理所当然的事情。

和隆庆那些年轻人不同，在长安城黑夜世界里浸淫挣扎多年的朝小树，虽然是真正的黑道君王，但他从来没有什么老子必须天下第一的执念，正因为如此，他从来不害怕失败受挫，反而，只要失败和受挫没有让他就此死去，他便能从每一次失败和受挫中学习，然后进步。

正回思着与剑圣柳白的那一战，忽然有水声自屋中响起……水声哗哗……偶尔叮咚，那是水从妇人光滑身子上淌落的声音。

朝小树没有回义望向屋内，虽然化知道屋内亮着灯，如果回头，大概能够看到窗纸上美丽的剪影，那诱人的画面。

他只是微笑着静静倾听，听的有些入神。

妇人洗澡完……走到小院，走到他的身旁。

微湿微香的气息，渗进朝小树的鼻端。

有水自妇人湿渡漉的发间滴落。

妇人身上的衣衫也有些微湿，微暖。

这和气氛很湿，很暖。

妇人看着他的侧脸，忽然把他的腰抱住，颤着声音说道：“能不能把你的故事讲给我听？”

朝小树低头静静看着她，说道：“我的故事其实很乏味。”

妇人把头埋在他的怀里，低声喃喃说道：“但那是外面的故事，我想听听，你走之后，我至少还有些故事。”

朝小树抬起手……轻轻抚着她湿漉的发，感觉着怀里的妇人身躯越来越热。

妇人偷偷咬了咬下唇，鼓足勇气……抬起头来，紧紧抱着他……右手伸进他的衣间笨拙而颤拖地抚摸着，然后踮起脚尖，用自己的唇堵住他的唇。

“我就不守妇道了。”

她呢喃合混说道。

朝小树轻轻啜着她的唇瓣，右手自她腰间缓缓上行，隔着微湿的薄薄衣衫抚住那团丰软，说道：“那还要听故事吗？”

妇人羞的红晕渐生，却是倔犟地不肯离开他的怀抱，痴痴地亲着他，喃喃说道：“我知道你要走了，我不要听故事，我要你给我一个故事。”

“我不会急着羌……”

朝小树轻轻推开她，在她额头上亲了。，微笑说道：“要不然还是先讲故事？”

有夜风自将倾的篱笆间穿过，拂在微湿的薄衣上，寒意让妇人清醒了些，才明白自己先前究竟做了怎样羞耻的举动，只觉脸颊烫到不行，然而唇间残留的味道，胸涛的温暖却让她不舍离开。

“你不回家吗？”

“不急。”

朝小树回答道，长安城虽好，有面友有陛下有老父，但他现在不想回，因为这里很平静，因为这里有搪树，有疼惜自己的妇人。

妇人轻声说道：“但你家里人会担心。”

朝小树说道：“我会给他们写信。”

妇人鼓足勇气投怀送抱，却被拒绝，不免有些羞怯，绞着手指转过身去，以整理床铺为理由匆匆进了屋。

暗淡油为光线映照出的妇人裙下的美丽风景。

朝小树双眼刚刚康复，看着那道风景，愈发觉得美丽。

当夜，朝小树和妇人依旧分床而睡，至于究竟谁在辗转，谁在反侧，谁在后悔，那就不得而知，只知道那夜篱笆里的虫儿的叫声，都要比平时显得温婉缠绵很多，屋中床板吱呀作响有如呻吟。

清晨时分”上院外骤然嘈杂，打破了此间的安宁与暧昧。

数十名村民手里拿着钢叉锄头之类的物事，在几名白发苍苍的老者带领下，围住了小院，然后极其粗暴地推翻了已然将斜的篱笆。

正在做早饭的妇人，擦掉额头上的汗珠，紧张地看着这些族人，颤着声音讨好说道：“四老爷，您有什么吩咐？”

她说话的对象，是族人涛方那名白发苍苍的老人，老人是族长，在整个村子甚至是整个镇上都拥有说一不二的权威。

族长没有答她的话，冷漠看着她就像看着一个死人。

回答她的是一名壮汉和几团稀烂的泥巴。

“不守妇道的**。”

那名壮汉恶狠狠说道。

几团稀泥微臭的泥巴，被族人狠狠砸到她的身上，把她刻意穿着的那件干净的儒裙污的难看到了极点。

（第二章十点半涛出来。）（未完待续）