（昨天请假条忘记发布了，真是……罪过，我虽然经常断更，但断更不请假的次数基本没有，因为我会担心读者等更，白耗时间，结果没有想到，犯了这么大个错，实在是抱歉，今天还有一章，会写的很慢，慢慢来写，认真来写，另外，这章写的挺酸，挺那啥，但我真的很喜欢这个调调。!!）

……

……

树下有些吃剩的鸡骨头。

宁缺看着那些鸡骨头，沉默了很长时间。

大黑马有些不安地打个了响鼻，回首望向那个木屋，情绪有些不安。

宁缺忽然转身，牵着它重新走到木屋前，推门而入。

屋内依然一片黑暗，没有一丝灯光，空荡荡的，没有人。

宁缺松开缰绳，走到窗边，望向雪海。

桌上那盏油灯亮着，桑桑静静地看着他。

他还是看不到她，但他知道她就在这里，所以他开始说话。

“隆庆死了。”

他停顿了会儿，继续说道：“在燕北，我杀了他……我也没想到，这件事情会这么简单的结束，在我原先的安排里，我准备把他废掉，然后把他关进魔宗山门，让他永世不得解脱，就像小师叔当初对莲生那样。”

“但后来一想，这其实很没有道理，他并没有太得罪我，除了当年对你的态度有些糟糕，而且曾经试图用你威胁我，而且那些都没有变成现实……莲生杀死了笑笑。他没有伤害过你，我的反应有些过于激烈。”

宁缺转身，望向黑暗的房间，说道：“从在那棵没有树皮的桑树旁拣到你，我这辈子最激烈的情绪，都是因为你而起，最开始的时候杀爷爷，然后到隆庆，想起来最开始进渭城的时候，我为你打过好几场架。”

桑桑与他隔的极近。如果没有那道屏障。或者可以听见彼此的呼吸声，听着他的话，她的神情依然冷漠，睫毛却缓缓落下。似有些疲惫。

“我去了烂柯寺。雕了很多石像……你的像。”

宁缺从怀里取出石像。搁到窗前的桌上，说道：“不知道你还记不记得，那年生病的你在禅院里说的那些话。但我还记得。”

桑桑望向桌上，看着侧卧静眠的自己，眼中流露出好奇的神情。

“当然，我最先去的渭城，我总以为那里对你我有比较重要的意义，你可能会呆在那里，可惜没有找到你，嗯，我在那里杀了很多人。”

宁缺忽然停止了述说，沉默了很长时间后，说道：“我不想说了……痛哭一场，捅自己一刀，逼着你出来，那没意思，反正我来了……”

他看着身前空无一物的黑夜，说道：“你出来。”

没有煽情，不需要追忆，只是平静地要求，就像过去很多年里那样，你给我端茶，你给我倒水，你把脚搁到我怀里，让我好好地摸两把。

安静的木屋里，响起一声轻不可闻的声音，仿佛最薄的纸被最锋利的刀割开，又像是最脆的琉璃从高空落到地面，碎了，然后开了。

昏暗的光线，渐渐弥漫整个空间，从一丝直至万缕，最终照亮整间木屋，照亮桌上侧卧的石像，照亮宁缺的脸，也映出她的身影。

宁缺看着久别的她，看着她臃肿的腰身，看着她身上简陋的兽皮衣裳，莫名心酸起来，上前把她拥进怀里，紧紧地抱着。

桑桑面无表情任由他抱着，仰着头，显得极高傲，当然也可以说是木讷。

“放手。”她说道。

青狮从角落里奔出来，前肢低伏，作势欲扑，发出威胁的低哮。

大黑马居高临下盯着它，眼神暴戾，意思清楚。

青狮迅速收敛声音，变得老实乖巧起来。

宁缺抱着桑桑，头埋在她的颈间，声音有些嗡，有些含混，却又极清楚——含混是音调，清楚是意思，不容质疑。

“不放。”

桑桑冷漠说道：“放开。”

宁缺说道：“不放。”

“放开。”

“不放。”

“放开。”

“不放……说不放，就不放。”

大黑马和青狮互视一眼，很懂事地走到角落里，假装什么都没看到、没听到。

宁缺就这样抱着桑桑，仿佛要抱到海枯石烂，天长地久。

不知道过了多长时间，总之沧海肯定还没有变成桑田，桑桑微微仰起的头，终于落了下来，于是两个人的脸颊便触到了一起，温温的。

又过了很长时间，总之斧柄肯定还没有朽坏成尘，宁缺确信她不会再跑掉，终于松开了双手，又捉住她的右手，牵着她走到床边坐下。

牵着手并排坐在床边，不是为了等分果果，如果桑桑披上霞帔，看着有些像新婚当夜，他们当年本就是在这里洞的房。

“跟我回家。”宁缺对她说道。

桑桑没有回答他，也没有把手从他的手里抽出来，望着窗外的风雪出神。

宁缺知道她没有出神或者走神，因为她是神，她还在这里。

“跟我回家。”他重复说道。

桑桑望向他，面无表情问道：“回哪个家？你最早那个家？”

这一次轮到宁缺沉默。

桑桑说道：“夫子想要破开我的世界，是基于他那不负责的、对自由的渴望，你如此执着地想要破开我的世界，就是想回到那个家？其实我一直想知道，你什么时候确信破开我的世界，便能回到你的家乡？”

宁缺握着她的手紧了紧，想了想后说道：“其实很早以前我就猜到了这一点，因为这里也有满天繁星。老师最后变成了月亮。”

桑桑微微挑眉，问道：“这能说明什么？他变成月亮，是因为那年你在海上对他说过月亮，他觉得月亮很美，仅此而已。”

“有风雪。”

宁缺指着窗外说道：“还有满天繁星，这些都是很没必要的东西……如果你的世界是封闭而自成系统的话，更加不需要四季，可早这些都有。”

“你的世界和我来的那个世界很像。”

他收回望向窗外的视线，看着她说道：“只有一种说法可以解释……这个世界还是在我原来熟知的那个世界里，并且可以相通。至少可以观察。因为只有观察才能模仿，才能如此相似。”

桑桑神情淡漠说道：“可以观察，所以我知道你那个世界是什么样的。”

宁缺说道：“那是广阔而自由的世界。”

桑桑说道：“那是冰冷而死亡的世界。”

热情的太阳播洒着生命，无垠的宇宙空间等着被探索。所以那里是广阔而自由的世界。但那里绝大部分空间充斥着绝对的寒冷和死寂。所以也是冰冷而死亡的世界，宁缺和桑桑的说法都没有错，因为彼此的立场不同。

宁缺沉默了很长时间。然后说道：“人类的命运终究要由人类自己决定，你没有必要继续承担这个责任，那样太累。”

桑桑说道：“我曾经对你说过，我爱世人，只爱爱我的世人，世人的先祖选择了我，我便要继续承担这个责任。”

“这个讨论没有意义。”

宁缺很强硬地中止这方面的对话，抓着她的双肩，说道：“你是我的妻子，你现在怀着我们的孩子，你就应该跟我一起回家。”

桑桑静静看着他，看了很长时间，说道：“你就这么想我死？”

宁缺说道：“那天你坐着大船驶向彼岸的神国，我曾经试着想要做些什么，但终究什么都没做，你就应该很清楚我的态度。”

桑桑说道：“但我同样警告过你，我是这个世界的规则集合体，如果你要毁灭这个世界，我便没有办法再继续存在下去。”

宁缺说道：“以前我也很担心，但现在不……因为神国里还有一个昊天，而你现在已经变成了一个人，你不会有事的。”

桑桑看着他面无表情说道：“你怎么证明？”

宁缺看着她隆起的腹部，说道：“这难道还不是证明？”

桑桑站起身来，走到窗边，看着远方不知何处，说道：“新教在世间传播日久，道门逐渐衰败，我变得越来越虚弱，这又说明什么？”

这说明她依然还是昊天。

“也有可能是因为……怀孕的关系？”

宁缺走到她身后，说道：“怀孕的女人本来就容易虚弱，你应该还记得，那年在渭城，胖婶怀孕的时候，连骂人都没力气。”

“可你没有办法证明。”

桑桑转过身来，说道：“那么我还是可能会死。”

说这句话的时候，她的脸上没有任何情绪，显得平静甚至冷漠到了极点，然而宁缺却在她眼眸深处看到了极大的恐惧与哀恸。

因为那份恐惧与哀恸，他的心都痛了起来。

“我真的……很怕死。”桑桑面无表情说道：“从我在神国醒来的那一刻，我就开始害怕会死去，我不想死。”

她平静地说着，泪水湿了脸庞。

桑桑很少流泪。

昊天从不流泪。

宁缺忘了自己已经有多少年没有见过她流泪，或者好些年，或者好几千年。

他再次把她抱进怀里，低声说道：“别怕，没事，我不会让你死的。”

桑桑还是像先前一样任由他抱着，双手负在身后。

但这一次，她把头靠在了他的肩上。

“都想要杀我……他们想要杀我，你们也想要杀我，我现在可以被杀死，所以我很怕，我很怕连你也要杀死我。”

她神情平静，却不停地流着泪，奇异的悲伤。

“不会。”

宁缺紧紧地抱着她，说道：“如果真的害怕，那就不做了，我们回别的家，不回渭城，就回长安，老笔斋的院子还在。”

桑桑说道：“那你那个家呢？”

宁缺说道：“早就忘了。”

一心安处是吾乡。

哪里能让你心情安宁，便是你的家。

桑桑就是他的家。

就像是她要去彼岸，却归不得神国。

因为她的彼岸，就在他站立的地方。

……

……(未完待续。。)