“腊肉，要用松烟薰足一个月才好吃。”

她望着屠夫说出在人间的第二句话。随着这句话，肉铺里变得更加安静，酒徒和屠夫脸上的神情很复杂，有些震惊有些惘然——先赞好酒再道腊肉，在他们的想象里，这种充满了人间烟火气的话，怎么可能从此人嘴里听到？

她微微蹙眉，大概也没有想到自已会说出这样一句话，更想不明白为什么自已的意识里还记得那些很没有意义的事情，而且还说了出来。

随着这两句话，她身体里发出的充满神圣意味的自然之音，渐渐变得寻常，依然空灵清幽，却不再那般复杂难明。

酒徒问了她三个问题，那是他漫长生第五卷神来之笔 第四章 我爱世人（上）命里始终没有想明白的三个问题，也是人类历史上很多哲人教士到临死还在苦苦追索的答案，他之所以问她，是希望她也没有想明白这三个因为出现次数太多从而显得有些世俗、实际上依然高妙的问题，让她稍微分些心神，以方便他能够再次逃走。

然而就像后来他在长安城前默自喟叹的那般，既然昊天已经来到人间，那么他和屠夫又如何能够不被她找到？

事实上她根本就没有想过酒徒为什么会问那三个问题，她早就已经找到了那三个问题的答案，或者说那三个问题对以前的她来说没有任何意义，只是在此时却有了意义，所以她才会负手望远方若有所思。

最后她做出了决定，看着酒徒和屠夫，没有任何情绪波动，说道：“如果第一个问题指的是关系之间的代称，你们可以叫我桑桑。”

她叫桑桑，她就是桑桑，只不过她在做出用这个名字的决定之后。忽然生出极大厌憎，就像厌憎先前说出与酒肉相关的两句话。

听到这个名字，酒徒和屠第五卷神来之笔 第四章 我爱世人（上）夫完成了最后的确认，不甘与惊恐渐渐平息，变成脸上数万年的皱纹堆出的苦涩笑容。

酒徒恭敬说道：“听闻您已回到神国，没想到还在人间。”

桑桑说道：“有些事情需要做完。”

屠夫看了酒徒一眼，酒徒就像是没有察觉，不肯按照他的意思接话。

桑桑说道：“你二人可愿替我行事？”

酒徒声音微涩说道：“替天行事自是莫大的荣耀。只是我二人在您眼下藏匿了数万年时间。早已疲惫不堪。”

她负手看着肉铺的摆设，说道：“你们二人算是蝼蚁之中的异类，已经可以飞的很高，却还要住在这种破烂的蚁窟里，实在愚蠢。”

酒徒说道：“昊天神国是您的居所，我们不敢去打扰。”

桑桑说道：“我赐你们永生。”

酒徒和屠夫沉默不语。如果信仰能够得到永生，早在上次永夜之前，他们便已经投身道门的怀抱。成为最虔诚的昊天信徒。

桑桑看着他们，漠然说道：“真正的永生。”

酒徒和屠夫看到了她的眼睛，便再也无法离开。

那双眼睛透明而美丽。没有任何杂质，最深处有真正的星辉，而每粒星辉都是一个独立的神国，在那些神国里由令人心醉的世界本原构成，有一种被时间赋予的永恒美感。无论世界如何变化，都是那般肃穆。

最令他们震撼的是，他们在那个神国里看到了自我意识的存在，随着自我意识的波动，由规则构成的完美线条，变幻出无数的光影。

酒徒和屠夫双膝渐曲，跪倒在她的身前，

他们躲避了昊天数万年时间，最终还是被昊天找到，他们看到了昊天赐予他们的神国，并且确信那是真实的存在，那他们还要求什么……桑桑走出肉铺，酒徒和屠夫谦卑地跟在她的身后。她挥了挥手，大黑马颈间系着的缰绳就像花瓣一样飘落，与车厢分开。

她从车厢里取出大黑伞握着手里，回身望向酒徒，毫无情绪说道：“告诉他，世间每一次死亡，都是久别重逢。”

说完这句话，她牵着大黑马离开了小镇。酒徒和屠夫站在肉铺门口，看着渐渐远去的一人一马，很长时间都没有说话，因为他们此时的情绪依然处于极度震撼之中，甚至有些怀疑今天所看到的一切是假的。

昊天降临人间，是所有宗教典籍、哪怕是神话传说里都没有记载过的事情。在道门的描述里，昊天乃世间万物之始，无形无状，能有无数形状，能大若宇宙能小若沙砾，无所不知无所不能，化作白胖姑娘落凡尘似乎也不是那么太难以想象的事情，但酒徒和屠夫依然难以接受这个现实，因为无法想象昊天居然能有人的形状，因为无法想象自已真的与昊天进行了一番对话。

不知道过了多长时间，酒徒和屠夫才从震惊中醒过来。屠夫看着那辆沉重的车厢，说道：“此去长安路途遥远，这车太重，昊天又不允我助你，便要辛苦你了。”

酒徒说道：“没有反抗也没有躲避，所以便没有惩罚，我虽然不敢反抗却试过逃避，这便是惩罚，惩罚我曾经最引以为傲的无距。”

要带着一辆重若小山的精钢马车行走，谁能无距？

屠夫沉默片刻后说道：“你去长安看看书院，看看那个叫宁缺的人，昊天既然看重他，想来必有缘由，若不行便杀了他……白胖且高大的少女，牵着有些瘦的黑马，在人间的山林湖河间行走，没有人知道她是谁，没有人知道她来自何方，要去向何处。

她穿着一身青色花衣裳，因为有些小，或者说身体比设计中要丰满很多，所以衣裳总是被绷的很紧，柔软而不失弹嫩的曲线非常清楚。

她牵着黑马去了一些地方，小镇大城还有乡间的村庄，有些男人偶尔会向她的身体投来异样的目光，她毫不在意，有些妇人看着她便厌恶地扭过头去，她依然毫不在意，没有人会在意蝼蚁们的评价。

路经宋国某个县城时，她忽然觉得有些饿，想要吃碗面。

对于她的身体来说，饥饿这种感觉并不陌生，但对她来说，这种感觉依然不熟悉，而且充满了一种低贱的生物性，这让她觉得很厌憎。

更重要的是，按照不可能出错的天算，她现在的身躯就算胖一些，需要补充更多的物质，但在荒原上喝了十几袋马奶酒，在小镇上便酒徒那只酒壶里的数千桶酒全部喝完了，她至少应该在半年之内不需要补充物质。

那为什么会饿呢？她沉默地思考着这个问题，却没有留意到，自已牵着黑马，已经来到了一家面摊的前面。

此时已是深冬，县城的街道上覆着薄薄的雪，然后被行人践踏成黑泥，她从断峰里出来后，一直没有穿鞋，**如莲的双足，在黑水里格外醒目。

面摊后搁着两个炉子，锅里的水已经开了，正散发着面食煮熟后令人愉悦的淡淡味道，面摊上的香菜末味道则是更加浓郁。

桑桑在面摊前站了会儿，决定吃碗面。

没有人理会她，摊主也没有接待她，就像没有人注意到她那双**的玉足踩在黑色的雪泥里，却没有流露出丝毫怕冷的意思。

面摊这时候很热闹，很嘈杂，不是生意太好，而是有人在这里闹事。

摊主有个十二岁的小姑娘负责拉面，有青皮地痞要她下面，调戏说小姑娘下面最好吃了，于是便有了现在这番吵闹争执，那摊主父亲虽然气的浑身发抖，却没有勇气拿起菜刀讲道理，几个地痞的声音越来越大。

“我要吃面。”

桑桑看着摊主说道，语调有些别扭，因为她觉得要吃面这件事情，本身就很别扭，而摊主这时候比她还别扭，自然没有理她。

桑桑有些不悦，神情威严说道：“我要吃面。”

依然没有人理她，那几个地痞嚷嚷着开始掀摊子，场间一片混乱，锅碗瓢盆被扔的到处都是，满满一盆香菜末就这样倒在了地面。

桑桑低头，看着香菜末混进黑雪泥里，觉得有些可惜，然后她又开始厌憎自已的反应，因为可惜这种情绪同样很低贱。

打砸的声音越来越响，摊主头破血流，瘫坐在地上，小女孩蹲在父亲身旁不停地哭泣着，而那几名流氓似乎还没有罢手的意思。

桑桑原谅面摊老板的不敬，觉得街对面的烧饼似乎也很香。然而就在她准备离开的时候，听到了摊主痛苦的祈祷声。

“老天爷，如果你有眼睛，你怎么不把这些杂碎给收了呢！”

桑桑停下脚步，微微低头。

大黑马看着她，隐约察觉到自已即将亲眼目睹宗教历史上最著名的画面，难以自禁地兴奋起来，不停喷着白雾。

摊主的咒骂声和祈祷依然在继续，桑桑的脸上没有任何表情。

她转身望向那几名地痞。

那几名地痞流氓正在砸东西，其中有个人拿着把菜刀，正在那里挥舞着乱砍，嘴里不停地骂着脏话，神情非常兴奋。

“**你妈的，今天就算昊天也救不了你……这是第二章，写的确实有些辛苦，所以晚了，还有第三章，继续写着，争取能早些出来，但估计困难，反正写完才会睡觉。）rq！！！