初夏的长安还谈不上酷热，有钱人的后宅里却已经摆上了冰盆，穿堂风带着冰块的凉意，在屋里缭绕不去，竟似回到了冬天。

褚老爷却依然敞着衣襟，满头大汗，不停挥动着蒲扇，显得非常热——听到那个消息后他无法不紧张，心也开始热起来。

“是真的吗？这事儿是真的吗？”他盯着禇由贤，压低声音问道，显得格外神秘，“如果你不方便说，你可以不说，眨眨眼睛就成。”

禇由贤看着父亲无奈地叹息一声，扶着额头，根本不知道该怎么回答，虽然这两天宅里都开始传这件事情，他却没法承认。

看着他的反应，禇老爷便知道那事儿大概是真的，脸上的皱纹骤然舒展，大笑两声，兴奋地拍着他的肩头，说道：“难怪这些日子很难在家里看见你的人，在红袖招也没有撞见过你，心想你不可能就这么洗心革面，原来竟是去做官了。不错不错，当年花那么多银子送你去书院，果然没错。”

禇老爷乃是长安城里有名的富翁，这辈子最希望的便是子弟能够在官场上混出模样，按照查到的那消息，禇由贤的职位虽然不高，但位置却极要害，堪称朝廷心腹，确认这件事情是真的，他哪有不老怀欣慰的道理。

着禇由贤肃容说道：““你在书院里的成绩一塌糊涂，办事能力也不怎么突出，能做到这位置上，你应该心知肚明，那是十三先生念着旧日情谊，你可万万不能辜负，谨行慎言，不要太过得意。”

禇由贤忍了多时，听着这话终于再也没法忍下去，挥着手臂恼火地嚷道：“到底是谁在得意？到底是谁在得意？我做的是暗侍卫，这事儿就不能让人知道！你非得花几千两银子请人来查我，现在这下好，让你查出来了，那你说我还能不能做下去？你是不是还得再花几万两银子去封大家的嘴？我就不明白了，本来挺好一事儿，怎么就让你给弄的这么麻烦？”

禇老爷被儿子一顿教训，偏生却没法还嘴，因为这事儿确实是他办的有欠考虑，脸色青一阵红一阵，说道：“以后不管你了还不成？”

禇由贤站起身来，气乎乎地准备离开。

禇老爷见自已放低身段，这小子居然不领情，不由真的有些恼怒，喝道：“别以为你现在是朝廷心腹，我就不敢揍你！这等时候，还出去野什么野？”

禇由贤说道：“夜里红袖招有聚会，必须要去。”

禇老爷怒道：“我都已经十天没去了，你凭什么去？”

禇由贤恼火说道：“书院同窗聚会，你要不让我去，我就不去。”

禇老爷想说不去又如何，忽然想着十三先生好像也应该算是儿子的同窗，哪里还说得出口，说道：“早去早回。”

初夏的长安城里绿树成荫，即便隔着很远的距离望过去，映入眼帘也有大片青意，很是令人感觉舒服。

只是再美丽的风景，如果看的时间长了，总会有些厌烦，就像世界如此之大，夫子看了千年也看腻了，总想着要去别的地方看看，又比如皇后娘娘在这座城市里生活了数十年时间，因为没有人陪她看，也生出了厌意。

宁缺站在城墙上，看着城市里的山林湖泊，很自然地想起了这两个人，然后想起了叶红鱼在雁鸣湖畔说的那句话。

—你一生都将困在长安城中，你会是一个愤怒的囚徒。

除了清明时节出城十里祭坟，他很多天都没有离开过长安，已经开始厌倦，距离愤怒还有一段距离，但他明白自已确实变成了一个囚徒。

有和暖的风在城墙上轻拂，初夏和深春一样，都是长安城最温暖最美好的时节，大师兄却依然没有解下身上那件旧棉袄。

宁缺很确定，从天启十三年春天初遇大师兄的那天开始，大师兄的棉袄便没有洗过，无论何时都是满身灰尘，可为什么感觉还是那样干净？

“心净自然身净。”大师兄慢条斯理说道。

宁缺笑了笑，说道：“我只听说过心静地自偏，却没听说过心净身自净的说法，师兄难道你不觉得这很不讲理？”

大师兄缓步走到他身旁，望向城墙下的街巷，说道：“心静地自偏……这句话很有意思，可惜的是你的心没有办法静下来。”

如果心能够真正平静，那么就算身陷囹圄之中，亦可驰骋天地之间，宁缺明白大师兄的意思，只是在当前局势下，他没有办法平静。

大师兄看着他怜惜说道：“既然不能静心，那便动一动。

宁缺想了想，说道：“太冒险。”

大师兄说道：“惊神阵还在，我也能走了，就算有危险，相信也能抵挡一阵，总不能让你真的在这里虚耗岁月。”

宁缺指着街巷里的行人说道：“他们的生命与将来，都在我的肩上，我有什么资格带着他们一起冒险呢？”

大师兄说道：“现在是你在守护这座城和城里的人，可如果你始终不能走出这座城，那便是这座城和城里的人在守护你。”

宁缺沉默了很长时间，说道：“我懂了。”

大师兄说道：“按照前些日子想好的法子，动一动也无妨，我和君陨并不担心长安，只担心你在路上可能会遇到什么事情。”

宁缺说道：“如果四师兄计算的没有错误，就算遇到事情也能解决，现在需要确定的是西陵神殿方面的消息。”

大师兄问道：“什么时候能够确认？”

宁缺沉默片刻说道：“可能永远也确认不了，我想再拿多些消息，再做定夺，如果真这么做，到时候还是要辛苦师兄你。”

大师兄温和说道：“那你再看看，我先走了。”

宁缺问道：“师兄你要回宫？”

大师兄说道：“渭水长堤出了些问题，工部和户部的大人们正在殿上吵架，陛下和李渔还等着我回去定夺。”

宁缺很认真地问道：“师兄，你有什么事情是不会的吗？”

大师兄微笑说道：“我不识符道，不然我就是这座城的囚徒，不过如果真是换作我被长安囚禁，想来我不会有什么意见。”

师兄回宫后，宁缺在城墙上留了一段时间，他看着日头逐渐西沉，晚霞把长安城墙照的金壁辉煌，然后看到城下变成一片花的海洋。

数千名唐军，在人们热情的挥手和四处抛洒的鲜花欢迎下走进了长安城。他们隶属于镇北军，在这场战争中最惨最苦，而且因为金帐王庭一直施加的压力，一直延迟到初夏才回长安城受勋嘉奖。

宁缺走下城墙，向红袖招走去。

今夜红袖招被包场，举办书院天启十三年同窗会。

宁缺站在窗边，看着楼下那些不停灌着酒的青年将军，还有那些各部堂里的新晋官员，看到了满脸胳腮胡子、再没有青稚之感的楚中天，看到了在翰林院里极风光的临川王颖，看到了陈思邈、何应钦，还看到了陈子贤等丙舍的同窗。

司徒依兰和金无彩牵着手坐在桌旁，正在低声说着这别后的故事，看着他在窗畔的背影，司徒依兰问道：“你真的不下去？”

宁缺摇了摇头，转身走到桌旁坐下。

以他现在的身份，确实不方便下楼，也没必要刻意地做出那些姿态，这个单间里只有他和禇由贤再加上这两个熟悉的姑娘。

金无彩出了孝期之后便嫁了，嫁的是工部一位年轻官员，看温婉神情，婚后应该过的很是幸福，却不知道她有时候还会不会想起有个叫谢承运的人。

司徒依兰这些年一直在军中，尤其是去年开始，她一直在北疆最前线与金帐王庭的骑兵战斗，今日刚刚回到长安城，这场书院同窗会之所以此时举行，最重要的原因，便是要等着她的归来。

褚由贤陪着喝了几杯酒，看司徒依兰的神情似乎有话要单独和宁缺说，便向金无彩使了个眼色，二人便出了房间去楼下。

司徒依兰看着宁缺的眼睛，说道：“都说割让向晚原，是亲王殿下的主意，他死了，便是皇后娘娘也死了，就算是镇北军里的将士，都没办法生出怨气，但我清楚，像这种事情必然要经过书院同意。”

她此时已经换了便装，虽然在北疆被风吹日晒，黑了些许，但容颜依旧清丽动人，只是头上裹着的布巾感觉有些怪异。

宁缺看着她说道：“我知道你想问什么。不错，割让向晚原给金帐，包括割让东山郡给燕国，都是书院、更准确来说是我同意的。”

司徒依兰问道：“为什么？如果说割让东山郡只是暂时示弱，为什么要割让向晚原？你应该很清楚那片牧场对我大唐的重要性。”

宁缺说道：“你大概能猜到，出了些事情，书院不得不暂退。”

司徒依兰说道：“金帐骑兵真的很强，我们在那里死了很多人，一想到他们可能变得更强，我便有些不安。”

宁缺说道：“我会把他们全部杀死，不用担心。”

司徒依兰很相信他的话，虽然明知道再强大的修行者，也不可能把金帐王庭全部毁灭，但她不再担心，因为这是书院的承诺。

她注意到宁缺一直盯着自已某处在看，笑着问道：“很好奇？”

宁缺点点头。

她扯下布巾。

原来当年如瀑般的秀发，已经变成潦草的短发。