长安西城着名食府一品轩后有一家极不起眼的茶铺。

茶铺深处竹席后方坐着两个人，其中那个矮胖中年男人不停擦着额头上的汗，看来夏末的闷热对他造成了极大的影响，就连说话时的河北腔也显得燥了几分。

“你是暗侍卫嘛，该做的事情总是要做嘛，这次去荒原，顺便帮着做做任务又有什么问题呢？只是让你看看，又不是让你查什么案子。”

这位矮胖中年男人是大内侍卫哥统领徐崇山大人，今日特意出宫与宁缺密会。坐在对面的宁缺从袖子里取出手帕，也开始像他一样不停擦汗，只是很明显，他的汗水不是因为闷热夏末天气而来，而是因为对方说的这番话。

“夏侯将军……那是何等样人物，你要我去看他怎么看？看他长了多少根胡子还是每天上几次厕所？徐大人，我知道这是陛下的意思，但你要想想，以夏侯将军的脾气，如果让他发现我暗中窥视，肯定会动怒翻脸，到时候找个没人的地方把我一掌拍成肉泥，再包成包子喂马吃掉，谁替我出头？”

“如果夏侯将军真能一点证据都留不下来，唐律在上，无论宫里还是书院都没办法替你出面。如果如果你死之前能留下他动手的证据，倒也不妨……

“哈哈，你知道我这是在说笑话。”

宁缺放下手帕，看着尴尬笑着的罗统领，心想这个笑话不怎么好笑。

此去荒原极有可能会与夏侯照面，如果有机会，他当然想查查对方，只不过这件事情太危险，没想到在这时却收到这个要求一—看来陛下终究还是对夏侯不怎么放心，那自己能够在这个过程中扮演什么样的角色？

看见他沉默无语，徐大统领以为他心里依然有抵触情绪，宽慰说道：“不用太担心，陛下的意思很简单，你只需要在旁边看看夏侯将军行事的反应，回京后把你所看到的一些细节告诉陛下，什么险都不用冒。”

“陛下喜欢你，你又是夫子的学生，夏侯将军虽然暴戾冷酷，但他并不是山里那些徒有蛮力凶意的野猪，他不蠢，不会平白无故得罪你。”

宁缺心想若到时候自己得罪了夏侯，那又该怎么办？

“没问题吧？”徐崇山拾起手帕再次擦汗，满怀希冀看着他，说道：“如果没问题，我这就去宫里回话，长安城里有什么不放心的事情，你告诉我，我来办。”

宁缺说道：“您知道我在临四十七巷有个铺子……”

徐崇山用力拍打胸脯，表现的格外豪气干云，说道：“我给你看着！”

宁缺摇了摇头，微笑说道：“主要是有个小侍女，想请侍卫处帮我照看一下。”

大唐天子派暗侍卫去冷眼旁观帝国大将军的一言一行，这件事情如果被传了出去肯定会引来一场政治动荡，所以为了保密，皇帝陛下根本没有召宁缺进宫，而是让徐崇山在宫外觅了个秘密场所，暗中传了密旨。

领了密旨之后的宁缺，本应把这件事情死死封存在内心最深处，不告诉任何人，不过他和桑桑之间向来没有任何秘密，所以当他回到临四十七巷后，正准备做饭的桑桑，第一时间便便知道了密旨的具体垩内容。

她望着窗口处的宁缺，问道：“会危险吗？”

宁缺提起毛笔，透过窗户看着她说道：“主要就是察颜观色，然后打听打听，徐崇山说的不错，这件事情根本没有什么危险，若真有危险，我不做便是。”

桑桑低下头继续淘米，问道：“所以你就答应了？”

宁缺低下头继续画符，说道：“身为陛下的金牌小密探，大唐年轻一代重点培养对象，所谓帝国用我，用我必胜……嗯，必胜不至于，必须承认我的人生总是无法顺利太长时间，我之所以不拒绝，原因你应该很清楚。”

有机会接近夏侯，带着皇帝陛下的密旨去观察夏侯，甚至有可能在其中寻找到报仇的机会，对于等待了十四年的宁缺来说，是无法错过的机会。

桑桑没有说什么，小手在盆里用力地搓着米，清水渐渐变成米浆一般的东西，稻米不知道被她搓掉了多少层，身形越来越瘦削黯然。

“这米如果再让你淘几次，还能蒸出饭来吗？”

宁缺把笔搁到现台上，看着窗外的画面，沉默片刻后说道：“放心，我现在的水准不够夏侯一根手指头戳，自然不会白痴到马上动手报仇。”

桑桑站起身来，把双手在围裙上擦了擦，回头望着窗后的他说道：“少爷，既然你不能带我去，那你看到夏侯的时候，一定要忍住。”

“去年书院入院试时看到亲王李沛言，我忍住没有？”宁缺摇摇头，说道：“我们是在岷山里长大的猎人，对付猎物时的耐心，就是我们最厉害的武器。”

“需要准备一些什么行李？”

“还是老三样。”

马上便要带着书院学生前往边塞荒原，可能会看到夏侯，宁缺有些隐隐的兴垩奋，更多的还是紧张，想着可能遇到的危险，他越发着急要把符箭研发成功。

当天吃完晚饭之后，桑桑把裤腿卷起，坐在井旁开始替他剪羽磨簇，而他则是全神贯注于书桌白纸之上，不停画着复杂的符文线条。

荒原并不是所有地方都一片荒凉，凛烈冬风未至时，大部分地面上都覆盖着如毡般的青草，只是当中原来到夏末的时候，荒原便会提前感觉到微寒的秋意，青草开始染霜变黄变白，显出几分肃杀味道。

马蹄将一棵比同伴更高的霜草重重踏入泥中，伴着微微嘶鸣和沉重的呼吸声，越来越多的战马出现在草甸上，左帐王庭的精锐骑兵，护送部落南迁。

在更南一些的地方，千余草原骑兵挥舞着弯刀，呼喝着奇怪的声音，闯过燕北边塞，瞬间占据一处旅道村庄，把一只商队团团围住。

鲜血顺着弯刀划破的缝隙开始喷洒，村庄收割的夏粮顺着弯刀划破的缝隙开始流淌，珍贵的茶叶盐包顺着弯刀划破的缝隙开始洒落。

燕地村民和商队护卫惨呼着倒在血泊中，他们的身体重重掉落在地，就像那些沉重的粮包与商队货物，瞬间失去生命。

草原骑兵兴垩奋地呼喊着，把所有人都杀死之后，开始笨拙地重新套车，把他们能找到的粮食与货物全部搬到车上，然后北返。

夏天已经结束，秋天已经到来，冬天自然不远。失去了北方那片肥沃草场的左帐王庭部落，根本养不活太多的牛羊牲畜，如果他们不抓紧时间在第一场雪到来之前抢到足够多的粮食，那么部落便极有可能迎来灭顶之灾。

至于被他们屠灭的村庄，还有那一支支商队，是不是应该承受如此悲惨的遭遇，不是草原蛮人们需要考虑的问题。

其实荒原上的人们很清楚，商队的重要意义，然而现如今他们面临着眼前的恐慌，哪怕是最有智慧的王庭军师，也不会强行逼迫他们去思考长远的问题。

燕北各处边塞被草原蛮人骑兵攻破，无数商队被血洗劫掠，无数村庄的粮食被抢走，这些消息被荒原上的风迅速传到燕国各处，然后汇集到皇宫。

刚刚归国没有多长时间的崇明太子，在病榻上父皇的冷漠注视下，平静穿上盔甲，率领三千名近卫军前往北方边境。

城门大开，礼乐大作，看热闹的燕国民众们脸上却没有太多激动的神情，注视着太子车驾的眼神显得极为冷漠。

荒原上的左帐王庭根本无力约束所有的部族，那些蛮人骑兵们已经发疯，单凭燕国的边塞部队，还有这数千名只知道吃喝玩乐的近卫军，根本无法阻挡那些马来如风，箭走如神的草原骑兵。

好在西陵神殿已经发出了诏令，中原各国都将来支援，而那个可恶又可怕的唐国，也将派来他们的骑兵，对于燕国君民而言，这是何等样羞辱却又无奈的选择。

这里是成京，弱国之都城。

书院后山，晨光熹微，山雾渐分。

四师兄与六师兄盘膝坐在水车旁，打坐调息完毕之后，对视一眼，开始重复他们已经重复了好些天的研讨过程。二人中间放着那面神奇的沙盘，沙盘上复杂的符文线条自行缓慢地前行，然后组成各式各样的可能。

距离清溪极近的打铁房内，水蒸汽随着水车的灌注而不停浓密，冒着熊熊火苗的炉内，一些似银似铁的金属正在缓慢变软融化。

刚刚起床的七师姐，站在清溪上游，看着他二人脸上的沉默忧虑神情，沉默片刻后把手里的湿毛巾扔到一块石头上，转身向崖坪远处那道瀑布走去。

距离南晋都城约七十里外，有一座山。

这座山并不像长安南郊书院后那座山般雄伟高崛、终日被云雾遮住大部分身体，而是平静坦露在清湛阳光之下，每一道崖缝每一颗岩石都显得那样清楚。

这座山的整体形状也很清楚，三面山崖相对光滑，反射着苍穹投来的光线，闪闪发亮，然后在峰顶相聚，看上去就像是一把剑。

世间第一强者剑圣柳白的宗门便在山脚下，那是一座黑白二色分明的旧式古阁。

数十名青年修行者，双膝跪地，朝着古阁恭谨行礼。

他们身后都有一枝被草绳紧紧捆住的剑，与一般剑师的飞剑不同，这些剑相对较长较大，更像是武者使用的剑，而且各自安静地藏在鞘内。

年轻的剑客们恭敬跪在地上，古阁处一片安静，不知道过了多长时间，一道像剑一般平静却又锐利的声音响了起来，这道声音锐利的仿佛能够刺穿剑阁身后那些坚实的崖壁，能够刺穿世间任何有形的事物。

“丢脸的人，就不要回来了。”

听着这道声音，跪在地上的数十名年轻剑客表情身体微僵，显得无比紧张，又似乎极为激动，大声应是后起身向外走去。

数十匹骏马正在微嘶等待。

年轻人骑马牵缰，离开师门，向北方去。

这里是剑阁，强者照拂之地。

滴滴黄河，浊浪翻滚，一时不知多少浪花产生湮没，河岸旁摆渡舟夫手持竹竿，恭恭敬敬跪在木道两侧。

当年剑圣柳白，正是在这道黄河旁悟得滔滔剑意。

今日大河国年轻一代的修行者，便要渡过这道黄河，向北方去。

海儿畔的白塔下。

一名满脸都是皱纹的妇人，身上穿着一件由无数布片组成的奇怪衣服，漠然注视着身前那些后辈子弟，声音沙哑怪异说道：“若要去燕北，便需要穿过唐境，朝廷已经发出文书，你们但走无妨，相信唐人不会为难你们。”

一名年轻苦行僧人诧异望着妇人问道：“曲妮大师，难道您不随我们一道走？”

老妇人眼眸里闪过一丝恶毒痛恨神情，厉声说道：“像唐国这等礼数败坏，全无信仰的罪恶之地，我的鞋底沾了一粒它的灰尘，都会令我感到恶心。”

这位月轮国主之姐自幼带发修行佛法，修行境界高深，在佛宗内地位极高，眼下这些奉西陵诏令前往燕北的年轻修行者们，都可以说是她的徒子徒孙。

她看着恭谨待命的诸位后辈，冷漠傲然说道：“我从北方走，直接过氓山，倒要看看唐国有没有谁会拦下我。”

这里是月轮国，佛光普照之地。

马蹄踩在肥美的汰野上，仿佛都能挤出油来。

数百名骑士在温暖的阳光下肃然前行，身上穿着纯黑色的盔甲，盔甲上绘着繁复难明的金色花纹，黑色盔甲表面与金色花纹在明亮的光线下不停闪烁，透着一股庄严肃穆的美感与威压感。

昊天教数千名虔诚信徒，正准备跪行拜山，听着如雷般的蹄声，惊的连连避到道畔的树下，待他们看清骑士面容后更是赶紧跪下叩首，充满了惊喜与敬畏神情。

西陵护教神圣骑兵，号称世间最精锐骑兵，在道旁虔诚叩首的信徒们平时看到一人，便觉得是祖宗积德，今日竟然一下看到了数百位神圣骑兵，不由惊喜的难以自抑，甚至有妇人看着神圣骑兵肃然庄严模样，兴垩奋的昏厥过去。

有些身家富裕消息灵通的信徒，大约猜到这些护教神军出动的原因是什么，但他们还是不理解，不过是些草原上的蛮子作乱，为什么神殿会如此重视？

数百名护教神圣骑兵中间，夹杂着数名穿着红色道袍的昊天道门神官，神官们中间那位年轻的护教神圣骑兵将领英俊似非几人，行走在阳光下，身上的盔甲仿佛镀上了一层昊天神辉，若神子般完美而不容侵犯。

这里是西陵，昊天眷顾之地。

书院后山笼罩在深沉的夜色中。

宁缺把符文图纸搁到桌上，疲惫地靠着角落坐下，看了会儿摇晃的炉火，不知不觉间便睡着了，这几天他实在是累到了极点，脑力也压榨到了极点。

“这么短的时间，居然就拿出了解决方案，我那天赞扬小师弟是符道上的天才，他果然没有令我失望。”四师兄看着纸上的那些线条，又看了一眼在角落里沉沉睡去的宁缺，说道：“不知道是什么事情给了他如此强烈的动力。”

六师兄一面计算符等材料需要的金属配比，一面压低声音说道：“我能感觉到小师弟很着急……好像他在担心什么，不知道是不是去荒原的事情。”

四师兄说道：“荒原……西陵神殿担心魔宗复生，小师弟终究是书院的人，有什么好担心的？难道魔宗那些余孽当年被小师叔杀的不够惨？”

六师兄憨厚问道：“师兄，我不是很理解这句话的逻辑关系，小师叔当年把魔宗杀的惨，如果小师弟又遇到魔宗的人，难道他不是应该更担心吗？”

四师兄看着他问道：“你说帝国礼部尚书去燕国会不会担心被燕人杀死？”

六师兄抬起头来，想了片刻后说道：“当然不会，如果礼部尚书出访成京，只要少了一根毫毛，燕国只怕都会迎来灭顶之灾。”

“同样简单的道理。”

四师兄平静说道：“如果魔宗的人敢伤小师弟一根毫毛，魔宗难道就不怕迎来灭顶之灾？难道就不怕再被小师叔屠一遍？”

“但小师叔已经死了。”

“师叔死了，师父还没死，更何况二师兄一直想有机会向小师叔学习。”

“那小师弟究竟在担心什么呢？”

四师兄看着沉睡中仍然蹙着眉头的宁缺，沉默片刻后说道：“不知道，但他是小师弟，我们这些做师兄的当然要想办法让他不怕。”

“想什么办法？”

“先替他把符箭弄好。”

“喔。

对话结束，房间里沉重的打铁声连绵响起，六师兄挥臂的动作快到如残影一般，打铁声延绵串在一处，仿佛像一道永远不停歇的雷，然而即便是这样响的声音，也没能把疲惫到极点的宁缺唤醒。

四师兄则是拿着沙盘不停模拟着宁缺设计的符文，参考宁缺写在纸上的旁注，尝试各种不同的符线搭配，甚至开始尝试用阵法把这些线条重新组合。

符箭材料特殊，虽然经由六师兄的精妙空管设计减轻了很多重量，但比起普通羽箭来说，依然要重上太多，那么普通的硬木弓便没有办法使用，在打造符箭之前，他们首先要做的事情必须是先把特制弓制造出来。

随着打铁声的持续，随着铁水灌注泥模的兹兹声持续，渐渐的，那把由混编精钢细条组成的奇异硬弓部件渐渐分部位成形，而最重要的那个部位更是在六师兄的细心琢磨之下，开始泛出幽幽的光泽。

四师兄完全掌握了宁缺对符线的设计，走过去指导那个部位的设计，看着六师兄看似粗笨的手指像绣花一般提着银色的托盘抓丝，他眉头微皱问道：“雕刀你准备用什么？符箭材质极硬，而且要求非常精确，普通雕刀完全没用。”

六师兄呵呵一笑，从怀里模出一个小匣子，从匣中取出一粒三分之二部位被秘制金属薄片包裹的透明石粒，说道：“用硬度极高的杂银做托盘，用金刚石当雕刀。”

“金刚石抗击打性能不好。”

“所以我在之下面又包了一层铁片，当然不是普通铁片，还是上次我们和黄教授一起替夏侯将军打造盔甲时留下的异种钢铁。”

“锋锐度怎么样？”

“我磨了整整三天，切割面极好，你看。”

六师兄举起金刚石对着熊熊炉火，明黄的火苗透过那些复杂的表面散开，化作无数纷繁美丽的光芒，就如同夜空里的繁星那般。

接下来，这二位习惯沉默然后沉默决定不能让小师弟害怕的男人，开始这项工作里最困难的那个部分，也就是打造符箭的本体，也正是在这个部分，他们遇到了一个无法解决的难题。

“四种金属的比例没有问题，关键是里面的杂质太多。我选的是军部最好的材料，但材料本身就有杂质，现在炉火的温度很难炼干净。”

六师兄看着火通通的铁水，挠着脑袋无奈说道：“以前从来没有试过这种做法，强行融合这四种金属，需要的温度太高，我不知道该怎样做。”

就在这时打铁房的门被人推开。

七师姐走进门来，望着角落里昏沉睡着的宁缺笑了笑，转头望向他们说道：“我带了两个帮手过来，不知道你们需要不需要。”

四师兄看着她身后那两个人，微微揖手行礼，然后不知想到什么，微笑望向熟睡中的宁缺说道：“我终于明白为什么那些符师先贤没能做出符箭来。让两个知命境界大修行看来当铁匠，除了小师弟谁还能有这等待遇？”

二师兄面无表情走了过来，抢过沉重的铁锤。

陈皮皮笑着走了过来，站到炉火并缓缓闭上眼睛。

炉火骤然变得极为明亮，然后迅疾转作幽幽的蓝色。

二师兄扶了扶头顶的古冠，单手挥锤砸向烧的通红的金属块。

轰的一声巨响！

锤落砧块，劲气喷射如电。

除了陈皮皮，屋内其余的人全部被震的跌坐于地。

巨大的撞击声如一道闷雷，响彻书院后山整座山谷。

清溪无由生波。

鱼儿游动不安。

旧书楼上抄答花小揩的女子抬头望向东窗外，沉默不语。

两个棋痴抱松。

两个音痴抱紧怀里的萧与琴。

花痴护着身前的花。

书痴还在低头抄书。

这里是书院，人世间独一无二的书院。