陆晨迦觉得脸上有些湿湿的，还有些凉。[非常]

她伸手摸了摸，摸了一手的血。

看着自己染着血的手，她的神情有些恍惚，苍白的脸上艰难挤出一丝笑容，缓缓举起双手捂着脸，然后忽然大声痛哭起来。

泪水和血水从她的指缝里不停向地面淌落。

她痛声哭泣，不是因为自己的脸上多了道血口，可能被毁容，而是因为她发现面对如今的宁缺，自己很难替隆庆报仇。

佛殿里的人们，看着捂脸痛哭泣血的花痴，看着被宝树大师手印碾至微陷的地面，看着默然持刀而立的宁缺，心生震惊。

书院在修行界里威望极高，但那是因为书院有位令人高山仰止的夫子，和传说中的大先生二先生也有关系，却很少有人认为宁缺很强。

不知道是从道痴还是从书痴那里流传出来的说法，宁缺是不可知之地历史上最弱的天下行走，人们都赞同这个说法。

哪怕他去年在凛冬之湖正面挑战杀死夏侯，在修行界里的强者们看来，那主要还是因为夏侯将军事先已经在魔宗行走唐的手中落下了重伤，而且光明之女桑桑在那场战斗里的表现太过惊人。

这和悟性天赋没有任何关系。

在人们看来，宁缺入书院不过短短数年时间，就算连遇机缘晋入知命境，也是不久前的事情，面对佛法精湛的悬空寺高僧。怎么可能非但不落下风。更何况他在退回之前。还重伤了曲妮玛娣，在花痴的脸上割了一刀。

那可是天下三痴里最以美貌闻名的花痴，宁缺居然忍心下此辣手，殿中诸人在震撼于宁缺展露出来的实力的同时，也为此人的冷酷无情而心生悸意。

宁缺不会关心别人的看法。

书院的规矩道理很简单，除了拳头硬度之外，最关键的便是对等原则，你想杀我，那我必然要杀你，你想杀桑桑。我更要杀你，先前如果不是宝树大师佛宗手印强大，他的刀锋会直接把陆晨迦的脑袋砍掉，哪里会只来得及割了一刀。

“悬空寺要插手我书院之事？”

宁缺望向宝树大师。从在瓦山看到那方佛辇时。他便心生警惕，也清楚佛宗与月轮国之间的关系，只是不知道对方会做到哪一步。

宝树大师沉默看着他，目光落在他的落在腰侧的左手上。

先前他施出佛宗大手印时，宁缺的左手摆了一个鸟喙之式。

正是那个拟鸟喙的手法，让大手印下压之势生出了一丝凝滞。

宝树大师不知道宁缺那个手式的来历，猜想应该是书院的绝学，只是依然不解，为什么宁缺感觉似乎对佛宗大手印了解极深。

宝树大师的沉默，在殿内众人的眼中。自然是因为别的原因。

曲妮玛娣把陆晨迦搂进怀里，看着她脸上的血水，想着自己惨死在长安城里的儿子，脸上的神情变得愈发怨毒。

她狠狠盯着宁缺，声音沙哑难听痛苦喊道：“你这个畜生，杀了悬空寺道石大师，又把晨迦伤成这样，我月轮与你势不两立！佛祖也不能容你！”

殿内诸人沉默，谁都知道悬空寺道石大师与宁缺在长安晨街上的那场战斗，从某种意义上来说。那代表着佛宗对书院入世之人的挑战，无论从哪个角度上来讲，宁缺也没有任何过错可言，只不过人们也很清楚曲妮玛娣为何会如此悲痛。

“你杀我来我杀你。”

宁缺说道：“隆庆背叛昊天，西陵神殿发下诏令。人人得而诛之，晨迦公主居然为了此贼意图谋杀光明之女。我代神殿出手惩戒有何问题？”

殿内诸人望向真正代表西陵神殿的程立雪司座大人。

程立雪神情平静，沉默不语，且不说花痴确实触了西陵神殿的忌讳，即便没有，宁缺做为光明之女未来的丈夫，神殿也不会发表任何意见。

宁缺看着曲妮玛娣，说道：“至于道石死在我手中，你要替自己的私生子报仇，动手便是，何必要把佛宗和月轮牵扯进来，我真想知道佛祖究竟是不能容我，还是不能容你这个不守戒律的老尼姑。”

听着这番话，宝树大师神情微凛。

宁缺看着他，重复了一遍先前的问题：“悬空寺确认要管这件事情？”

……

……

“我佛慈悲为怀，悬空寺禀持此念，无数年来极少参与俗世之事，你与晨迦公主之间的仇怨，我本不应该管。”

宝树大师神情渐渐严肃起来，声若钟鸣，说道：“然而十三先生居然入了魔道，我悬空寺又如何能够不理，我亲眼所见，又如何能不管？”

听着这番话，殿内诸人望向宁缺的脚下，脸色变得有些怪异。

宁缺这才注意到，自己的脚下有几块碎石砾，黑色院服的腰间有个灰色的小点，看颜色，应该是被石头击中后留下的痕迹。

这时候他才想起来，先前宝树大师的佛宗大手印，姿式有些奇特——右手平伸，食指微屈，看着就像顽童在弹石子——原来是真的在弹石子。

修行者的肉身依旧像普通人那样脆弱，哪怕是知命巅峰的强者，依然可以被一个屠夫轻松地开膛剖肚，当然那首先得是那位强者不还手。

只有两种修行者，能够凭自己的身体把一颗坚硬的石子震碎，在先前的战斗中，没有人感觉到宁缺以念力召唤天地元气护体，自然说明当初他符武双修的传闻并不真实，同时也说明他修行的是不容于世的魔宗功法！

佛殿内一片死寂，没有人说话，没有人知道这时候该说些什么。

程立雪震惊看着宁缺，正所谓道魔不两立，他身为西陵神殿天谕司大司座，发现一名入魔的修行者，理所当然应该愤怒站起，将对方斩于道剑之下……

然而宁缺不是普通人，他是书院十三先生，是夫子的亲传弟子。

不要说是程立雪，就算是掌教大人在场，也会觉得这件事情非常棘手。

程立雪脑海一片混乱，想要站起，却又不想站起，完全不知道该做些什么，就在这时，他忽然看到了桑桑，顿时平静了下来，觉得好生庆幸。

光明之女在上，这件事情哪里轮得着他来代表西陵神殿表明态度。至于光明之女和宁缺关系亲密，肯定不会代表神殿降下雷霆，那和他又有什么关系？

确认宁缺入魔，佛殿内安静了很长时间，但终究有人会表明自己的态度，而且那个人的态度非常坚定，非常强烈。

曲妮玛娣姑姑一面咳血一面大笑，笑声里满是快活和癫狂的味道，她看着宁缺厉声怨毒喝道：“我倒要看佛祖到底能不能容你！”

……

……

宁缺静静看着宝树大师，心想悬空寺果然是传说中的不可知之地，这位首座手段确实高妙，竟能佛法无声，让那块石头落在自己的院服上。

紧接着，他想明白今天这件事情，肯定是这位悬空寺高僧早已谋划，不然没有谁会在那种紧张战局中，还会想着这样做。

想着老师当年的叮嘱，他摇了摇头——夫子曾经对他说过，小师叔修行浩然气之后，便再没有让任何敌人触碰到自己的身体，所以哪怕全世界的修行者都猜到小师叔已经入魔，却没有任何人敢当面指出来。

宁缺自幼打猎砍柴，养成了近身肉搏的习惯，所以总是容易忘记老师的嘱咐，而且入知命境后有些过于自信，没想到却被悬空寺的僧人抓住了把柄。

然而……那又如何？

小师叔入魔，举世皆知却无人敢提，自己虽然远不如小师叔当年，但却有比小师叔更强大的地方，难道还会怕了这些人不成？

“我不信佛，所以我自然不用关心佛祖能不能容我。”

宁缺看着曲妮玛娣，说道：“而且你说我入魔我就入魔？世间哪有这样的道理。”

曲妮玛娣微微一怔，似乎没有想到在这样的情况下，此人居然还能面不改色的大谈道理，大怒喝斥道：“殿内所有人都看见了！”

“看见的就是真的？”

“当年光明大神官眼神那么好，还不一样看错了。”

“而且就算是真的……没有就算，我反正不会承认。”

他看着曲妮玛娣的眼睛，微讽说道：“你怎么证明？”

然后他转身望向殿内其余的人，问道：“你们怎么证明？”

他摇头说道：“想要证明，那便再来打过，说不定下一刻，我的腿便会被你们一剑刺穿，到时候谁来赔我医药费？”

宝树大师沉默片刻，说道：“这是恐吓？”

宁缺说道：“你可以这样理解。”

曲妮玛娣厉声喝道：“书院怎么会有你这般无赖的小人！”

宁缺说道：“我确实比较擅长耍无赖，在书院里可以排名第一，即便是当年的小师叔，也不可能比过我，所以像这种没有意义的事情，就不要做了。”

“书院行事果然还是如从前那般嚣张。”

宝树大师忽然笑了起来，看着他说道：“却不知在夫子眼里，在你们书院看来，怎样的事情，才算比较有意义。”

一直沉默不语坐在蒲团上的歧山大师，忽然警兆渐生，抬起头来望向宝树，眼神严厉而充满了警告的意味。

“冥界入侵算吗？”

宝树仿佛根本没有感受到歧山大师的目光，看着宁缺，脸上的笑意渐渐敛没，只剩下威严与肃穆，喝道：“你是冥王之子算吗？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)