君陌和叶苏都是骄傲的人，也都是强大的人，只是没有人知道，他们是因为骄傲而强大，还是因为强大而骄傲。

两年前曾经有一场秋雨，他们曾经在烂柯寺里相遇，然后战斗，各自骄傲的转身，不看秋雨不看剑，因为佛宗的缘故，未曾尽兴。

今天两人再次相遇，各出一剑，平分了青峡前的秋色。

即将到来的是第三剑。

第三剑而已，看上去这场战斗刚刚开始，但无论是对战的二人，还是在原野间观战的数十万人，都感觉，这就是分胜负与生死的一剑。

十八年前在荒原上，在黑线的那端，因为冥王之子降世，叶苏道心受激，施出了少年时期最强的一剑，把那株小树斩成了五万三千三百三十三片。

其后他周游诸国，境界再增，手中的木剑变得越来越慢，由瞬间万剑变成千剑、百剑，直至最后变成一剑。

因为一剑就够了。

秋风大作，青峡前的天地气息，仿佛受到了木剑的招引，自四面八方奔涌而来，天空里洒落的阳光，被折射成怪异的形状，有若万马奔腾。

受此震慑，无数金黄色的稻谷随风而偃，向北而去，原野间生出一片金色的波浪，木剑行于稻浪之间，如疾舟前驱。

叶苏不再停留原地，衣袂微飘，随木剑而去。

稻海金浪推动着如舟的木剑，在磅礴天地元气的作用下，越来越快，快要变成一道闪电，叶苏的身形却始终缀在剑影之后。

没有人能够飞这么快。

御剑而行，始终只是传说。

更准确地来说，除了夫子。世间连这种传说都没有。

叶苏不是在御剑而行。

木剑是舟。

他就是舟上的人。

舟载着他。

而不是他在推动舟。

稻海里一阵狂风。

叶苏消失无踪。

下一刻，他便来到了君陌的身前。

他的手握住了木剑的柄。

屈膝，沉腰，直肘，不翻腕。

木剑刺向君陌的左胸。

无比明亮的圣洁神辉，在剑身上亮起。。

青峡上空的太阳，在他出剑之时，仿佛都黯淡了一分。

不是天启。而是剑与天地融为了一体。

他把昊天的意志。尽数化成了自已的剑意。

这就是天意。

木剑之中有天意。

如何能避？

……

……

蕴着天意的木剑，比先前那道绝决的铁剑更难回答。

生死可以无观，天意不可逃避。

君陌记得老师重复了很多遍的那句话。

没有无所不知，无所不能的存在，除了昊天。

他知道自已无法避开叶苏的这一剑，所以他没有避。

他看都没有看一眼刺向自已胸口的木剑。举起铁剑砍了下去。

砍是一个很简单的动作。

他做的也很简单，就这样砍了下去。

不好回答的问题，那就不回答。就像宁缺当初没进二层楼之前，给陈皮皮写的那道算题，算起来太复杂。那便不算了。

不好解开的绳结，那就不去解，就像柚木当年因为洗澡水冷了，把自已头发编成一个结，解起来太麻烦。那便不解了。

让小师弟说出答案就好，不告诉就拿门规对付他。

让七师妹自已解开就好，不解开就拿剪刀剪了它。

来到身前的这道木剑很难回答，那便不回答，很难避开，那便不避，他拿着铁剑，就像拿起门规戒尺，拿起剪刀一般，落了下去。

君陌一直视小师叔为偶像，没有学过浩然气，但学过浩然剑，浩然之气，讲究的便是勇往直前。

他握着的铁剑，仿佛要把青峡里的所有巨石全部挑飞，无比壮阔，令人胸襟大畅，生出无尽舒爽痛快的感觉。

在这道简单而畅快的铁剑前，没有神佛，也没有天。

君陌神情平静，自信自已的铁剑，能在木剑临身之前，把叶苏砍成两半。

这不是同归于尽，玉石俱焚，而是考量彼此的勇气。

勇气就是一种骄傲。

世人皆知，书院二师兄是世间最骄傲之人，他就是当世第一勇者，青峡之前原野间的血水与那些死在剑下的无数骑兵，都已经证明了这一点。。

叶苏也很骄傲，因为君陌此时表现出来的骄傲，他愈发骄傲。

他也没有避。

……

……

木剑前行，刺中君陌的左胸，看似钝而无锋的木剑，瞬间没入焦黑色的盔甲，盔甲下方隐着的符线骤然明亮，散发出强大的气息。

铁剑下落，没有砍断叶苏的脖颈，因为被他背上的剑鞘挡住。

在炽烈的光明里，那道看似起不起眼的剑鞘，就像是狂暴海洋里的一面布帆，拦截着风的力量，给舟以前行的力量。

铁剑的锋尖，正好刺在剑鞘里，因为剑身宽直，刺不进去。

这一切都是真实的，又都不是真实的。

铁剑不是铁剑，木剑不是木剑，剑鞘也不是剑鞘，这些事物里最细微基础的结构中，都注满了无数的天地元气。

这不再是剑与剑的对抗，而是念力与念力的对抗，两个天地的对抗。

无数的天地元气狂暴而至，然后瞬间被无形的漩涡吞噬，进入到二人的世界里，再通过剑或剑鞘猛烈地暴发出来。

青峡之前的天地元气被压缩到了极点，折射的天光变得更为扭曲，因为压缩的太过厉害，天地元气之间开始摩擦，泛出灼热的火焰！

如果说最开始叶苏的那一剑，在青峡之前点燃了一个小太阳，那么此时青峡之前，仿佛生出了一轮真正的太阳，无穷的光与热向着原野间喷洒！

这是一个怎样炫丽的画面。

看到这个画面的人，该是怎样的心旌摇曳。

遗憾的是。就像夫子在荒原斩神一般，因为光线太过炽烈，这幕画面根本没有几个人能够看到。

柳白能够看见。

叶红鱼也能够看见。

她在神辇里一直沉默，低着头，似乎并不关心青峡处的局势。

此时她终于忍不住抬起头来。

……

……

一片光明中，君陌手中的铁剑继续下压。

一声轻嘶，叶苏背上的剑鞘被撕开了一道破口。

叶苏神情漠然，手中的木剑继续前行。

木剑一寸一寸缩短。一部分进入君陌的胸膛。更多的碎成最细微的粉末，然后剧烈燃烧起来，就像是蜡烛一般。

现在的局面，就是看铁剑先破帆，还是木剑先破甲。

蜡炬终究要成灰。

燃烧的木剑越来越短，却依然没有破开君陌身上的盔甲。

炽烈的光线中。叶苏的脸变得仿佛透明一般，依然没有任何表情。

他继续向前递剑。

直至最后，只剩了一个剑柄。一个光秃秃的剑柄。

一声清啸，叶苏一掌拍下，把整个剑柄拍进了君陌的胸膛！

以前。他的木剑没有剑柄，也没有剑鞘。

现在他的剑有柄，也有鞘。

因为这些年来，他的修行一直是在后退。

他在后退着前进。

从万剑到一剑，从看破到不看。从世外到世间。

但今天这场战斗，他却一直在前进，没有一步后退。

他的剑鞘，是在尘世里所悟的牵绊。

他的剑柄，是他在剑道上的全部精神。

他用剑鞘束缚住铁剑的锋芒，然后把所有的剑意拍进君陌的胸膛！

……

……

君陌这些年的修行，就像他的铁剑一样简单。

前进，前进，再前进。

有进无退，有去不回，他向着一座座高峰前进。

就在叶苏把剑柄拍进他胸膛时，他却忽然松开了剑柄。

铁剑太宽太直，如他的眉，不容于世，亦不容于鞘。

至少在短时间内，他无法破开叶苏的鞘。

就像解题一样，那么他便不再破。

他松开剑柄，在修行生涯里第一次做出了让步。

但他的左脚，却在满天光明中，向前踏了一步。

他的右手紧握成拳，于秋风中握住无限光明，砸向叶苏。

……

……

一往无前的君陌，第一次让步。

以退为进的叶苏，绝然地前进。

两名修行界的绝世天才，在这场惊心动魄的战斗里，竟是不约而同，选择了对方最擅长的手段，却不知谁会获得最终的胜利。

……

……

当剑柄没进焦黑色的盔甲后。

整个原野间，都响起了一道撕裂的声音。

仿佛是天空被谁撕开了。

君陌的盔甲没有什么变化，上面残留着一些极细的木屑。

他的身后却是荡起了一道极为恐怖的剑意。

那道剑意直刺青峡，在崖壁上刺出了一道深不知多少里的剑洞！

只是剑意溢出，便有如此惊人的威力。

当面承受全部剑意的君陌，又该如何？

几乎同时。

君陌的拳头，也落到了叶苏的身上。

他的拳头里握着无限光明，那都是青峡前的天地元气。

而这些天地元气里，充斥着难以想象数量的剑意。

铁剑的剑意，甚至有叶苏自已的剑意。

君陌松开了铁剑，然后握住了无数把剑。

当他的拳头落在叶苏身上，便有万把剑落在了叶苏的身上。

春风拂柳，细叶落水。

朝阳初生，湖泛金光。

凛冬雪湖，狂风如刀。

……

……

青峡前，安静无声。

无数双目光重新落在那处，紧张不安地看着那两个对面而站的人。

不知道过了多长时间。

叶苏忽然咳了起来，素色的衣衫上出现了无数道细密的血口。

他看着君陌，感慨说道：“如果你没有这身盔甲，我不见得输。”

“世间没有如果。”

君陌的脸上没有任何得胜的喜悦，淡然说道：“如果你要说如果，那么如果我无甲你无鞘，我赢。如果你无剑我无剑，我赢。”

“如果是十八年前，我赢。如果是十八年后，还是我赢。”

他最后说道：“所以不管怎么说，都是我赢。”（没有如果，明天见。）(未完待续)