隆庆醒了过来，迎接他的是如重纱般的瘴气厚雾，满地厚厚的**树叶，以及身上传来的无尽痛楚。

从那般高的山崖摔落，居然还活了下来，他自己都寻找不到什么合理的答案，或许是瘴雾上方那些若隐若现的古树减轻了下坠之势，或者是身下这些厚若软榻的腐叶淤泥起了作用。

隆庆更觉得，自己能够活下来是昊天的意志，就如在知守观里与师叔对话里提到的那般，如果自己真是传说中的天谕之人，承载着昊天最隐晦的意志，那么昊天便不会让自己随随便便死去。

自己果然没有死这个事实让他生出无穷信心，同时也生出很多惘然和恐惧，因为他也不知道自己接下来的人生应该怎样走。

淤泥腐叶虽软，隆庆身上依然有很多骨头折断，但真正的痛苦并不是肉身上的伤害，而是体内那两道正在不停冲突的强大气息。

来自半截道人的天启境气息，在他昏迷时，不再有意志束缚，咆哮着从识海、从他身体各处喷涌而出，变成了无数把锋利的钢刀，不停地刮着他的骨头，切削着他的肌肉，更试图把他的雪山气海轰成废墟。

而通天丸里蕴藏着的灵药气息，则是不停地修复着他骨头上的裂口，肌肉上的断络，滋润着他的生机，不停地从那些废墟中，依着最后残存的影子，一次又一次地修复着雪山气海。

这是不断破坏毁灭又不断修复重生的过程，极为痛苦。

昏迷时倒无所谓此时醒来之后，这些痛苦便成为了最真切的存在，隆庆的脸瞬间变得雪白一片，一声极为凄惨的嘶吼，从渗着血的牙齿里迸将出来在幽静的谷底林间传的极远。

因为痛楚太过剧烈，隆庆险些刚醒过来，便再次昏迷过去，但他清楚此时的清醒对自己有多么重要：如果昏迷在充满毒素和未知危险的谷底密林里，自己根本撑不了太长时间，到那时昊天再如何仁慈也只能抛下自己。

又是一声惨嚎，隆庆向着身旁不远处的一块石头上重重撞去，硬生生撞断自己的一根肋骨，用新鲜的疼痛压制住其余的痛苦，在昏迷前的那刹那争取到片刻时间，敛神归意，盘了个散近无形的莲花坐开始冥想疗伤。

时间缓慢地流逝。

隆庆脸色苍白，道袍上的血水早已凝固，他坐在腐叶烂泥上，始终保持着那个姿式胸膛毫无起伏，仿佛已经没有了呼吸，看上去就像是一具死了很长时间的尸体，然而在他的体内那两道气息依然在不停冲突厮杀。

通天丸的药力和半截道人的天启境气息，把他的身躯和原本的气息尽数清除干净，变成一个仿佛是空着的桶，身周那些极毒的雾瘴不停地向着他的身体里涌入，以最小的尺度不停改造着他的身体。

又不知过了多长时间，谷底的密林里始终天光晦暗，不知是晨还是暮，隆庆的身体微微颤抖，哇的一口喷出血来。

匪夷所思的是，这口血竟是黑色的！

不知道是不是因为这些带毒雾瘴的原因，还是因为别的什么，隆庆身体里的血变成了黑色，看上去像是墨汁，又像是泥沼里的腐水！

多日前，在南海舟上舷畔，生出了一朵黑色的桃花，隆庆摘下那朵黑色桃花，佩在自己胸前，此后便再也没有取下来过。

在逃离山窟和知守观的过程中，他胸前这朵黑色桃花，染了很多血，红黑相间，格外艳丽诡魅，此时被黑色的血重新涂染了一遍，顿时泛出幽幽的黑芒，然后光泽迅速敛灭，只余下纯净的黑，寒凉有如黑夜。

坐在腐叶的隆庆，整个人也仿佛变成了一朵黑色的桃花，体表温度渐越寒凉，渐渐融入周遭的环境之中，仿佛变成了雾瘴里的一部分，变成了一堆腐叶。

有色泽斑澜的毒蛇，在腐叶滑游而至，围绕着隆庆的身体转了数圈，似乎没有察觉到任何异样，然后游走。

又有面若厉鬼的山猴，怪叫着在林间荡来，蹲在隆庆的身体旁边，骚首弄姿，呼啸唤伴，然后很无脾地离去。

有枯叶飘落。

有风起，枯叶再次飞起。

隆庆依旧坐着，无知无觉，与周遭融为一体。

此时，即便是修行者仔细感知，也无法将他分离出来。

而这，正是晋入知命境最明显的象征。

又不知过了多长时间。

隆庆睁开眼睛，醒了过来。

他的眼眸里不再有劫后余生的庆幸，也没有对未知前途的惘然，更没有什么痛楚，有的只是平静和冷漠，对世界和自己的平静，便是绝对的冷漠。

他站起身来。

胸前那朵黑色的桃花愈发幽黑，欲滴。

便在这时，一朵纯粹由气息凝成的桃花，在隆庆的身后绽发。

那是他的本命桃花。

同样也变成了黑色。

就在这朵黑色本命桃花绽放的一瞬，密林雾瘴里，被一道寂灭的气息所笼罩。

正在腐叶底歇息的那条色彩斑澜的毒蛇，身躯一僵，然后死去，而远处林中的鬼面猴，惊恐怪叫着，向着更远的地方开始逃亡。

在南晋军队的追剿下，尤其是随着神殿裁决司的加入，逃亡的人，现在只剩下了十几人，骑兵统领们也只有五人还荀活着。

这些曾经在西陵神殿拥有无上荣光的人们，如今成为了罪人，像狗一样在西陵神国境四周的山林里逃亡。

几乎每天都有人死去，几乎每天都有重伤的人被抛弃他们不知道逃亡要逃亡多久，更令他们心生绝望的是，他们不知道这场逃亡的尽头是什么，哪怕是绝望的末路，至少也知道末路在哪里。

他们现在是西陵神殿的罪人在昊天的世界中，没有任何国度敢收留他们，唯一有实力收留他们的唐国，绝对更愿意砍掉他们的脑袋。

他们逃亡道路的尽头会在哪里？

他们会以什么方式死去？

紫墨的容颜削瘦，神情疲惫，眼神里充满了麻木。

他看着暮色中山下的原野，看着那片属于宋国的疆土，知道那里的道观们都已经拿到了自己这些人的画像，就算想要潜入民间，也已经无法做到。

想着逃亡之初对着漆黑夜色默默许下的愿望，紫墨脸上流露出极痛苦地神情，喃喃说道：“只要能够活下来我愿意把自己的生命与灵魂都奉献给冥王，不惧万世沉沦，然而……这是何等样的妄自尊大啊，冥王又如何会在意你我这些蝼蚁你即便想奉献，又哪里能够接近这样伟大的存在？”

“凡俗想要接近伟大，往往需要一个过程，需要一个引路人。”

崖畔响起一道冷漠的声音。

紫墨神情骤变身后的十余名逃亡者，更是以最快的速度，拿起了手中的武器，警惕地望向崖畔随时准备攻击。

一名年轻男子站在崖畔，看着落日的方向。

他穿着一身黑色的道袍，正好挡在落日之前，所以身影显得极为幽暗，微寒的秋风从原野间来，顺崖壁而上，卷动黑色道袍的袂角，不时漏过几缕暮光。

逃亡者们都曾经在西陵神殿生活过很长时间，看着崖畔的男子，觉得自己的眼前出现了某种幻象，仿佛看到了昊天的影子。

又或者是看到冥王的影子。

连日逃亡，他们的神经已经绷紧到快要断裂，选择的宿营地极为偏僻隐密，然而他们没有想到，居然这样还被人发现，被人悄无声息地靠近。

在他们看来，能够悄无声息出现在崖畔的人，定然拥有极强的实力，如果不是宋国道门的高手，那么只可能是西陵神殿的强者。

修为被废的逃亡者们，根本不奢望能够战胜道门的强者，在听到那个声音的一瞬间，绝望的情绪，便占据了他们的身心。

绝望之余，他们逼将出极为强烈的战斗意志，反正都是要死而且今天可能是最后一战，那么死也要死的壮烈一些。

然而没有人动手。

因为崖畔穿着黑色道袍的年轻男子，给人一种无法挑战的感觉。

更因为紫墨忽然跪到了那名年轻男子身后，痛哭不已。

紧接着，有更多的人认出了那名年轻男子，尤其是那四名曾经的神殿骑兵统领，颤抖着奔到崖畔，在紫墨身后双膝跪地，对着那名年轻男子的背影放声痛哭，就像是离散在荒原上的牧羊看到了自己的主人。

紫墨统领看着那个背影，泪流满面，颤声说道：“司座大人……所有人都说您已经死了，您还活着……这真好。”

一名断臂统领嚎啕大哭道：“大人……大晨……我就知道大人您不会就这么抛弃我们，您终于回来了！”

隆庆转身，望向自己这些曾经的下属，说道：“愿意重新追随我吗？”

崖畔哭芦渐止，所有人连连叩首。

紫墨抬头，看着隆庆脸上的那道伤痕，看着他胸前的那朵黑色桃花，想着那些传闻，震惊地发现，司座大人非但没有死而且修为境界更是远胜当初！

然而紧接着，一股极寒冷的气息渗进了紫墨和所有人的心底深处。

这股寒冷气息来自隆庆的身上。

也来自他说的这句话。

“我确实曾经死过，只是不知道在死之后见到的是昊天还是冥王。在死去的那段时光里，我想了很多事情，然而直到现前听到紫墨你的那句话，我才忽然想明白，或许我根本不是什么天谕之子。”

隆庆望向天边的夜色，若有所思说道：“也许……我是冥王的儿子？”