简单两句话，宁缺确认了两个很重要的事实：这名境界高深莫测的老僧果然便是悬空寺讲经首座，而且这名老僧马上便要杀死自已和桑桑。

面对如此严峻的局面，他顾不得思考自已与讲经首座之间有若泥壤之别的实力差距，甚至没有思考，凭着残存不多的勇气和决心，发动！

他体内的浩然气喷薄而出，右脚在坚硬的地面上踏出一个石坑，身体化作一道残影，瞬间掠至首座身前，双手高举朴刀，挟着无比炽烈的昊天神辉，如同要将头顶天空里那层乌云尽数焚化一般，斩向首座的头顶！

坚硬沉重的朴刀，狠狠砍到首座头顶的笠帽上，迸出嗡的一声巨响，就像是砍到了一座古钟之上，回荡起悠扬的钟声！

笠帽瞬间粉碎成尘，向四处喷溅，隐隐可见讲经首座留着香疤的光头，然而首座的神情没有任何变化，便是银白色的眉毛，都没有颤抖一丝。

宁缺握着刀柄的双手再次颤抖起来，但动作却没有丝毫滞碍，厉喝声中，朴刀挟着昊天神辉再次斩落，一落便如暴风骤雨，瞬息之间在讲经首座身上连斩十七刀，每刀落下的位置都不同，但都是那般狠厉强硬！

先前焚天而起，破山而下的第一刀，是宁缺这一生使出来的最强大的那刀，较诸当年在书院侧门砍瞎柳亦青的那刀，不知道强大了多少倍。

而此时他闪电连斩十七刀，则是他能够施展出来的最精妙的刀法，如果不是被强烈的恐惧逼迫，他现在的境界根本施不出来。

然而无论是最强大的一刀，还是最精妙的刀法，在这名沉默不语。神情宁静淡然的老僧身上。都失去了任何意义。

连根眉毛无法斩落，又如何伤得了人？

刀势尽时，讲经首座戴着的那顶笠帽。还在向四周喷溅，身上的袈裟被刀锋切成无数道碎缕，却还没有来得及飘落。

宁缺如鬼魅一般。连退数十丈，再次退回先前的位置，脸色苍白。

又有轻风自湖上吹拂而至，讲经首座身上的袈裟缓缓飘起，像蝴蝶一般飞走，露出**的身体，然后便有弟子替他换上新的衣裳。

此时寺内数万信徒，都跪在地上虔诚叩首，没有人注意到这一幕。

宁缺却看的清楚。讲经首座苍老的身体上，不要说有什么刀伤，便是连一丝痕迹都找不到。不由身心俱寒。想起七枚在小院前说过的一段话。

“佛宗佛法万千，不离其宗。修的便是禅念入佛，肉身成佛，无论身心皆金刚不坏，而贫僧已修至肉身成佛。”

经过小院的战斗，宁缺很清楚七枚的身体具有怎样的强度和可怕的修复能力，而他只是讲经首座的弟子，只不过修至肉身成佛。

这位悬空寺讲经首座，元十三箭无法射穿，挟着昊天神辉的朴刀，无法留下丝毫痕迹，明显已经修至身心皆金刚不坏的佛门至高境界！

何为金刚不坏？

那便是怎样打都不打不坏。

那这场战斗还怎么打？

宁缺从来都不知道绝望二字怎么写，但今天他似乎终于看懂了这两个字的笔画。

……

……

讲经首座换了一件新的袈裟，然后抬起头来，神情宁静望向数十丈外的宁缺，缓缓放下手中的锡杖。

先前他手中的锡杖一直在下落，只不过宁缺的动作太快，而他的动作太慢，所以宁缺连斩十八刀后，锡杖还没有落到地面上。

直到此时，杖尖终于与地面接触。

锡杖杖头响起清脆如铃的声音。

杖尖轻而易举地刺进地面，悄然无声。

没有震耳欲袭的声音，也没有天地震动的气势。

数万名俯首于地的月轮国民，什么都没有感觉到。

无比狂暴的声音，于是悄然无声。

无比剧烈的震动，所以无法感知。

只有宁缺一个人感觉到了震动。

大地的震动。

宁缺的双脚颤抖起来，残破的靴子尽数成屑。

那道颤抖传到他的腿上，裤子瞬间撕破。

然后他的身体也颤抖起来，紧接着，他背上的桑桑也颤抖起来。

噗的两声。

宁缺一口鲜血吐到身前地上。

桑桑一口鲜血喷到他的肩上。

……

……

讲经首座再次提起锡杖，缓步向宁缺走去。

宁缺心寒至极，唯一的念头便是背着桑桑跳进后寺的湖里，然而此时他觉得身上所有的骨头都已经碎了，哪里还有力气逃走。

讲经首座走的非常缓慢，每一步，都需要以锡杖撑地，暂作休息。

每当锡杖落到地面上，杖首便会发出清脆悦耳的声音，而数十丈外的宁缺便会再次受到剧烈的冲击，那根锡杖仿佛是落在他的心上。

讲经首座一步步向着宁缺走去。

宁缺和桑桑不停吐着血，看着对方向自已走来，此时，他宁肯讲经首座的速度更快一些，因为对方到来的越慢，对他和桑桑来说，便越痛苦。

逾百名佛宗僧侣，占据了佛寺四周，数百名月轮军方的箭手，从先前的震惊狂热中醒来，挽弓搭箭，瞄准了场间的宁缺。

只有七枚大师不知为何，依然站在人群外围。

宁缺试图拉开铁弓，却发现在讲经首座的佛威之前，在那把锡杖的声音范围之内，自已根本无法做出任何动作。

讲经首座缓步而来，看着他淡然问道：“佛祖留下的棋盘在哪里？”

宁缺痛苦一笑，牙上尽是被震出来的血水，说道：“在我的深深的脑海里，你可以杀了我，看看藏在我脑子里的哪个部位。”

讲经首座叹息一声，又望向桑桑苍白的小脸。怜惜说道：“可怜的孩子。枉在人间走这一遭，多年来你受尽苦楚，今日便解脱吧。”

宁缺咳了两口血。艰难地挤出一丝嘲讽的表情，说道：“佛祖说普度众生，原来是这个解脱法。你为何不先解脱了自已。”

此时的情况危急而绝望，他还有心情嘲弄对方，是想着死之前，能嘲笑讲经首座这样的大人物，也算值，而且他还没有绝望。

之所以没有绝望，自然是因为他还有最后一线希望。

那希望不在于他自已的身上。

在他等的那个人身上。

在烂柯寺的时候，他等那个人等了很长时间。

离开烂柯寺后，他在朝阳城里等那个人等了整整一个冬天。

他一直在等那个人。是因为他始终坚定地相信，那个人会来。

烂柯寺那天，那个人来了。那么今天他应该会出现在白塔寺。

只是。那个人真的会来吗？

……

……

“琤！”

回答宁缺心头疑问的，是一道琴声。

琴是以弦作响的一种乐器。常作七弦，其声中正平和，最是雅致。

此地是白塔佛寺，满地尸首，无尽血流，正是佛宗所言修罗境。

琴声与此地并不和谐。

而且白塔寺里并没有琴，场间也没有人带着琴。

不过场间有弦，虽然那弦是单独的一根，但紧绷时，若有人以手指去拨弄，也能发出清脆悦耳的琴声。

那些弦在弓上，在数百名月轮国箭手所持的弓上。

这道琴声，便是出自一张弓。

只不过那位抚琴之人明显有些急迫，所以手指落弦之时，用力过度，竟是把紧绷的弓弦给拨断了，弓弦骤然向两边断裂，变成灰索。

紧接着，又有琴声响起。

数百名月轮国箭手，便有数百张弓；数百张弓，便有数百根紧绷的弦，当抚琴之人指落弓弦之时，便会响起一道琴声，然后弦断。

清脆的琴声在白塔寺里密集连绵而作，如群珠落玉盘，如骤雨入铁瓮，没有任何断绝，又竟似乎是同时响起！

“琤！……琤琤！……琤琤琤琤琤！”

似乎过了很长时间，其实只不过是极短暂的瞬间，密集清脆的琴声起，然后同时消失，只剩下一些袅袅的余音，在白塔寺里回荡。

一名穿着旧棉袄的书生，不知何时来到了场间，静静站在宁缺身前，看着不远处的讲经首座，腰带里系着的木瓢在轻轻摆荡。

……

……

琴声止，百弦断。

讲经首座手里的锡杖也不再发出清脆的声响。

书生出现之后，场间一片安静。

又有风起，讲经首座身上的新袈裟缓缓飘舞。

却不知这风起于湖上，还是来自于这名书生。

直到此时，那些箭手才发现自已手中的弓成了废物，而弦上待射的那些箭，早已乱射向空中，不知飞去了何处。

他们震惊地望向场间那名书生，隐约猜到与此人有关，却怎么也想不明白，这一切究竟是怎样发生的，更疑惑于这个人是谁。

宁缺当然知道他是谁，因为他就是自已一直在等的那个人，他本来以为自已再也等不到他的出现，然而他还是出现了。

看着那名书生，他紧绷了无数日夜的神经，骤然间松驰下来，觉得无穷无尽的疲惫涌入体内，从烂柯寺的秋天到荒原的秋天，再到朝阳城的冬天，他一直在孤立无援的逃亡，直到此时，他终于有了可以依靠的人。

这种感觉真好。

大师兄转过身来，看着宁缺浑身是血，不禁觉得有些负疚，有些惭愧，又很是欣慰，声音微颤说道：“师弟，我来了。”

宁缺看着大师兄满身灰尘，憔悴疲惫的模样，明白这是因为什么，感动无比，声音微颤说道：“师兄，你来了？”

这两句话，几乎完全同时响起。

师兄弟二人对视一怔，相看一笑，然后开始一起咳嗽。

……

……

（我此时的感觉就像见到大师兄那一刻的宁缺。）