（如临深渊，如窥怒河，这一章写的紧张万分，所以极慢，晚了很多，这章之后，我再去写一些，依然会很慢。）

走的再如何缓慢，总有走到的那一刻。

柳白走到了青峡前，走到了君陌的身前，停下脚步。

此时他离君陌的距离超过一尺，但已经够了。

所谓身前一尺，只是模糊的概念。

事实上，柳白的绝对领域，取决于他的手臂以及剑的长度。

手持青锋所及之处，便是这位世间第一强者的世界。

此时的距离非常完美，不远不近，正合适一剑斩下。

距离是相对的概念，对二人来说非常公平，君陌自然也会觉得非常完美，所以他想都没有想，提起铁剑，便向柳白斩了下去。

没有说话，没有蓄势，他就这样一剑挥出。

干净利落，甚至透着几分明媚清新。

就像他身后，在深秋依然翠绿喜人的青山。

铁剑斩落，便似一座青山落向柳白的头顶。

柳白不再横剑，因为此时他出剑，也是在身前一尺。

这是他真正意义上出的第一剑。

柳白的剑，必然就是一剑。

当他手中的锈剑落下时，斑驳锈痕瞬间消失不见，剑身骤然明亮，反射着高天上的流云，原野畔的青山，美丽至极。

这一剑仿佛夺走了天地间的所有光采，自然里的无数造化。

无比灿烂。

光采可以夺目，灿烂如烈日令人不敢直视，但这一剑，却没有让原野间观战的任何人双眼感到刺痛，反而让人们沉醉其间。

人们沉醉在这幕美丽动人的画面里：如青瓷般的天空，丝般的云絮，温暖的阳光，美丽的原野，还有一条滔滔大河。

这条大河起源于荒原。本是一条涓涓小溪，倔强地突破月轮国的丛山，流经土壤肥沃，雨水充沛的原始森林，承接无数雨水支流，变成了一条大河，裹挟着南方的泥沙，河水被染成浊黄的颜色。气势愈发磅礴。

浊浪滔天。黄色的河水不停地拍打着黑色的崖石，激起如泥浆般的千重浪，仿佛万匹骏马在其间咆哮。声威惊人。

黑色崖石间，有位少年正在练剑，他神情宁静。涛声无法进耳，崖石的震动无法让他的脚步有丝毫偏移，专注而无余物。

天地颤栗失色，却不知道是因为奔涌的大河，而是河畔练剑的人。

柳白步入修行道，初识便见到一条滔滔大河，故而被修行界认为是绝世天才，其后他在大河畔悟出自已的剑道，所以他的剑法被称为大河剑。

大河剑出。便见大河。

柳白的剑就是大河。

当他出剑，这条大河便会出现。

所有看见这条大河的人，最终都会被汹涌的河水吞噬。

……

……

一条大河波浪宽。

浊黄色的河水自天而降，就成了天河。

仿佛天空被刺出了一个洞口，穹顶外的无数河水如瀑布垂落。

这条大河没有别的任何气息，就是强大。

大河扑面而至。

……

……

君陌的眼睛骤然明亮。

看着浊浪滔滔的大河，他的眼神依然是清亮的小溪。

他的眉梢也挑了起来。

所有这些细节。都证明他这时候开始兴奋。

他向来是个很难兴奋的人，在宁缺等师弟们看来，他就是个严谨到有些古板的男子，永远不会与兴奋这种情绪联系在一起。

先前战胜叶苏，他脸上的情绪自始至终。都没有任何变化。

但这时候他真的兴奋了。

因为当看到这条滔滔大河时，他发现自已竟然生出了恐惧的情绪。

这种情绪对他来说很陌生。所以他很兴奋。

他终于看到了这个世界上最强大的一把剑。

他挥动铁剑，向着这条大河斩了下去。

宽直的铁剑，携着青山的威势，重重地砍在了浑浊奔涌的河水里。

河水骤然分开，向着两岸奔涌，露出满是泥沙礁石的河底。

下一刻，河水再次涌回，把泥沙与礁石掩住。

君陌再次挥动铁剑。

河水再次分开。

他继续挥动铁剑。

河水继续分开，然后复原。

有好些次，铁剑斩到了河底。

铁剑在河底的淤泥里砍出极深的剑痕，砍碎千堆乱石。

剑与石相遇，发出沉闷的巨响。

就像是打铁的声音。

君陌继续挥剑。

一息之间，数百铁剑出。

却无法阻止滔滔河水向东南。

……

……

大河继续下行。

柳白的剑也在继续前行。

这条自天垂落的大河，是人间能够见到的最宏伟的画面。

面对这样一条滔滔黄河，人类下意识里会生出仰望的情绪，然后沉醉其间，即便醒过神来，也会因为绝望而生不出抵抗的勇气。

这正是大河剑法最强大的地方。

他的剑没有借天地之力。

他的剑便是天地里的一部分，而且是最壮观的那部分。

在这一刻，他的剑是天地的具体呈现！

在大河之前，君陌能够站立不动如松，沉默挥剑相抗，已然超出世间绝大多数修行者远矣，然而河水难断，如此远远不够。

柳白的剑意至。

河水咆哮。

风吼。

冠落。

髻散。

君陌黑发飘舞。

他身上的院服，早已被割出了无数道细口，浑身是血。

但他没有丝毫狼狈的感觉，依然庄肃，似乎还是在赴那场盛宴。

宴会还没有结束。

他的神情依然专注，平静，甚至显得有些木讷。

他继续挥动铁剑。

只是此时铁剑不再大开大阖，而变得非常细腻。

细腻的有如木柚手中的绣花针。

君陌开始用铁剑绣花。

转瞬间，他手中的铁剑不知颤抖了多少次。

大河是柳白的剑。

那些风与浪，便是先前铁剑与柳白的剑数百次相遇的地方。

君陌在风中刻字。在河浪里雕花。

他要用最细微的工具，去雕刻最宏伟的河山，用最悄然无声的手法，去装饰最瑰丽壮观的画面，就像是用时间和雨水琢磨檐下的青石板。

……

……

青峡之战，从一开始君陌便清楚，自已最终要面对的，必然是柳白。

正如柳白先前所言。无论剑势还是剑术。他都不如柳白。

他不是柳白的对手，只能另觅出路。

柳白曾经写过一封信给叶红鱼，信纸上画了一把剑。

宁缺看过这把剑。然后以浩然剑诀为交换条件，临摹了一份放到了书院后山。

此番南下青峡之前，君陌对着那张纸看了很长时间。才定下剑意。

这种剑意，与他的性情完全相反。

但这是他经过审慎思考后，得出的唯一方法。

就像宁缺说的那样，书院里的人们，向来信奉一个道理，如果只剩下最后的方法，那必然就是最好的方法。

而且他对叶苏说过，经过审慎思考，确定某个规则有道理。那么就算千万人在前，也能够不退一步，这就是守礼。

所以哪怕他自已都想要反对，却依然坚持。

……

……

为了战胜柳白，君陌做了最充分的准备，由刚猛而至极细微处，把自已的剑术发挥的淋漓尽致。这确实是他最强大的时刻。

然而黄河终究是黄河。

柳白毕竟是柳白。

他不是河畔的柳枝，柳下放牛的牧童，不是羊皮筏子上的野汉，不是被推入浊浪里的寡妇，不是河水里的礁石。

他就是大河。

君陌的剑意再如何挥洒自如。在这条大河之前，依然稍逊一筹。

只是那么一丝的差距。

空中的字尚未完笔。浪里的花还差一瓣。

秋风便抿了痕迹，浪花敛了剑花。

他的剑破开铁剑，来到君陌身前。

唰的一声轻响。

二师兄的右臂齐肩而断，远远落入青山中，不知落在何处。

柳白手中的剑，同时断成两截。

如果能再快一瞬，那么便是柳白的剑断在先。

君陌无法再快那么一瞬，所以他握着铁剑的右臂断了。

他身上出现了无数道细微的剑口。

这些细口全部来自柳白的剑意。

他身上的书院院服全部被打湿，不停向地面淌着血水。

鲜血像奔涌的河流般，从断臂处向外涌出。

……

……

看着身前的柳白，君陌的脸色很苍白。

此时他的右臂已断，铁剑飞走无踪。

柳白手中的剑，也只剩下了半截。

断剑亦是剑，依然能杀人。

柳白没有收手，因为他不能收手。

他的剑是大河剑，落下的是河水，去势未尽便不能收。

覆水难收。

……

……

柳白手握断剑，斩向君陌。

大河再现。

滔滔黄河奔涌之势，更胜先前。

见大河者，必死。

人间没有谁能抵抗这条大河。

因为黄河之水，天上来。

奔流到海不复回。

……

……

断剑越来越近。

甚至能够看清楚断剑处的金属纹路。

君陌知道自已错了。

从青峡之战开始他就错了。

更准确来说，在书院的时候他就错了。

他不该看那张纸，不该看那把剑。

他不该思考柳白会怎样做，然后才确定自已怎样做。

那样会让他失去自已最强大的东西。

也许那个东西叫信心，或者叫骄傲。

他应该就像过去的这些年一样，只思考自已应该怎样做。

至于对手是柳白或者别的谁，那又有什么关系？

看着河水扑面而来，君陌如此想。

若不看那把剑，便不见。

这把剑令世人见大河而沉醉，而心生绝望。

那么，便不见。

知错便要改，不拘何时何地。

所以面对这把世间最强大的剑，他闭上了双眼。

大河奔涌，自天而降，似要冲毁青山前的整片原野。

只有没有看见这幕画面的他，没有感受到这条大河的威严。

浊黄的河水无处不在，不见便不在。

柳白手中的断剑斩空。

这是大河剑自问世以来，第一次斩空。

因为君不见，黄河之水天上来。