黄杨问道：“可我还是不明白，陛下为什么要御驾亲征。”

“在世人眼中，在朝臣眼中，在你与青山眼中，朕此番御驾亲征，必然隐藏着很多想法，很多人都在猜，然而其实只是因为很简单的一个原因。”

皇帝大笑说道：“朕当了十几年的皇帝，便在长安城里住了十几年，错过了人世间太多风景，若冥界真的入侵，永夜自北方袭来，那必然是千万年来最壮观的画面，朕自然不愿意错过。”

黄杨闻言失笑，然后无奈一叹，心想陛下倒确实是这等人物，便在他正准备继续问些事情的时候，听着身后传来脚步声。

皇后娘娘牵着位小男孩从楼台里走了出来，不时轻声说着什么，目光落在小男孩身上时，显得那般温柔怜爱满足。

皇帝陛下迎了过去。

那名小男孩穿着明黄色的衣衫，继承了父母的优点，模样清俊，只不过神情显得有些微怯，这不是继承了父母的性情，而是被父母性情所影响，不过看他脸上清稚的笑容，可以看出他很喜欢和父母在一起。

黄杨看着其乐融融的一家三口，微微一笑，望向城楼外，只见落日照荒原，峡谷幽暗，风中的寒意却不再刺骨，看来夏天快要到了。

……

……

长安城，皇宫某座偏殿内。

李渔看着正在写毛笔字的那名青年男子，神情显得那般温柔怜爱满足。

曾经的少年皇子李珲圆。已经步入自已的青年阶段，与前些年相比，要显得稍微瘦了些，愈发清俊，而且眉眼间颇有英武沉着之气。

李珲圆这两年要比以前变得更加沉默，似乎多了很多想法，李渔以为这并不是坏事。相反她觉得很好，觉得自已总算是对得起死去的母亲了。

在这种时刻，她不再是大唐最有权势的公主殿下。而只是一位姐姐。

皇帝陛下御驾亲征荒原，她奉旨监国，每日在正殿里负责处理奏折。看似应该很繁忙，实际则不然，大唐帝国朝政自有定规，绝大多数事情，由宰相和各部朝臣便能决定，她更多扮演的是一位监视者，偶尔会当一下裁决官。

李渔很清楚，越是这种时候，自已应该越沉稳，所以她很平静地执行着监国的使命。得到朝中很多大臣的赞美，而其余的大部分时间，她都用在与大臣们看似随意的交流，和别的一些事情上。

“姐姐，你看我这字写的怎么样？”

李珲圆像献宝一般。把刚写好的条幅举到李渔面前，得意说道：“皇学的老师都说我写的好，父皇肯定喜欢。”

李渔赞扬了两句，然后看着他说道：“即便父皇喜欢书法，你也不应用驿路传书，如今前线战事将启。当心影响邮路。”

“一张纸又能费什么功夫？”李珲圆毫不在意说道：“我要开宫里的传送阵给父皇寄信，又没有人会同意。

“父皇喜欢书法，但更在意的还是大唐的未来，那传送阵何等重要，开启一次消耗颇巨，岂能任由你胡闹？”

李渔声音微寒说道，然后不知想起什么，神情显得有些黯然，轻声说道：“你看宁缺当初多得父皇宠爱，如今依然成了国之弃民。”

李珲圆说道：“我们是父皇的子女，宁缺哪能和我们相比？”

李渔没有接这句话，看着弟弟极为严厉说道：“如今宁缺已经指望不上，书院也不便再站出来支持我们，眼下似乎局势不错，你我愈发要小心谨慎。”

李珲圆见她神情严肃，心头微凛，连忙应下，只是眼神里却明显有不赞同的神色，微微扬起的唇角，似乎显示着他有着李渔都不曾有的信心。

“我打算去南门观看看国师。”他说道。

李渔眉头微蹙，她一直想不明白，这些年国师明明与皇后交好，为什么从一年多前宁缺出使烂柯寺路经清河郡后，却开始支持自已姐弟。

大唐国师李青山，至少可以影响南门观和天枢处一半的倾向，无论怎么看，他态度的转变，对李渔姐弟都是极好的消息。

她说道：“国师如今重病卧床，我不便出宫，你是应该多去看看。”

……

……

天启十七年，长安城里丧事不断，白幡难撤，很多三朝元老，旧时重臣，都抵挡不住时间的侵袭，黯然告别尘世。镇国大将军许世和大唐国师李青山，也都患上了重病，令很多人都开始感到不安。

“我一生修道，在别的方面没有太多长进，能够做大唐国师，那是陛下看在当年情份上，给我的面子。我唯一能够得意的，便是棋盘推演的手段。”

南门观道殿乌黑地板上铺着厚厚的被褥，李青山斜躺在软被间，看着窗外的深春明景，脸上露出淡淡的笑容，对窗旁的何明池说道：

“我一直有些不服天谕神座，甚至觉得歧山长老都不过如此，直到如今我才明白，天意不可测，那两位的智慧远在我之上，比我看的清楚多了，我强行以棋盘推演将来，咯血渐密，身体渐虚，昊天神眷渐褪，早逝也是正常的事情。”

何明池微露戚容，却不知该说些什么。

皇帝陛下御驾亲征，深入荒原，按道理，李青山身为大唐国师当然要在御前随行，只是因为重病，所以他留在了长安，替代他的是御弟黄杨大师。

“我不担心自已的生死，黄杨和尚在陛下身边，还有那么多军中强者，所以我也不担心陛下的安危，我担心的是别的事情。”

李青山脸上的笑容渐渐敛去，神情显得有些疲惫，说道：“陛下此番御驾亲征，竟是把皇后娘娘和小六都带去了贺兰城，却把公主殿下留在长安城监国，很多大臣甚至是长安百姓，都以为陛下是通过此举，表明皇位将传给李珲圆。”

稍一停顿后，他继续说道：“然而有谁能比我更了解陛下？陛下不是那种靠所谓谋略手段统驭江山的枭雄君王，陛下是真正的英雄人物，有英雄气概，如果他定下心意要传位给谁，绝对会明诏公告天下，绝对不会试探，更不会用这种吹风的手段，因为这种手段太小家子气，他不愿、更不屑于用。”

何明池闻言身体微僵，低声问道：“师傅，您究竟在担心什么？”

李青山看着窗外茂密浓肥的青叶，想着马上就要到来的夏天，缓声说道：“我担心这是一场空欢喜，而空欢喜之后往往很容易出问题。”

这时道殿外传来声音，何明池起身前去，片刻后带着皇子李珲圆走入道殿，和声说道：“师傅，皇子来看你。”

李青山看着李珲圆那张越来越像陛下的脸，心头微温。

……

……

李珲圆探视完后回皇宫，何明池领受师命要入宫办事，便随他一道乘大轿而行，南门观距离皇宫极近，二人能够说话的时间不长。

轿内很是幽暗，李珲圆清俊的眉眼，显得有些模糊，他看着沉默坐在对面的何明字，沉默片刻后说道：“前年何先生曾经对我说过那件事情，后来我让人去查了很长时间，却没有查到任何证据。”

何明池微笑不语，但依然看着李珲圆的眼睛，看神情并不是不想讨论这个问题，只是想要听李珲圆说的更清楚一些。

李珲圆眼中微恼的情绪一现即逝，问道：“娘娘……真是当年的魔宗圣女？”

何明池要听的便是这句直接明确的话，点头说道：“虽说没有证据，但家师知道这件事情，书院也应该知道，而且总能找到证明，我知道殿下在想什么，南门观世代敬奉昊天，自不愿魔宗圣女的儿子成为大唐皇帝。”

李珲圆闻言神情骤松，眼中流露出喜悦兴奋的神情，又有些紧张地搓了搓手，有些烦恼无奈说道：“为什么国师始终不揭穿妖女的真实身份？”

“因为陛下不会同意。”

何明池看着他平静说道：“殿下，请您一定要记住，再强大的武器也只有在适当的时刻才能发挥出作用，所以请您当作根本不知道这件事情，不要告诉任何人，包括公主殿下在内。”

李珲圆微微皱眉，想要说些什么，但此时皇城已至。

何明池随他进入皇宫，先去拜见李渔，不知说了几句什么，出殿后便自行向宫中某处走去，这些年他时常随国师进宫，可以随意出入，而且那些太监宫女知道这名南门观道官很受公主殿下和皇子的尊敬，哪里会有人阻止他。

片刻后，他走到御花园深处的一幢小楼前，伸手分开楼外茂密的青树枝丫，踩过那些无人理会的野花与野草，走进小楼里。

顺着小楼底部那条幽暗的通道，何明池走了下去，走到空旷的地底大殿间，举目四顾，只见夜明珠如繁星悬在空中，照亮整个空间。

他知道这座地底大殿是什么，也知道需要什么才能启动，只是宁缺只怕已经把阵眼杵交给了书院保管，无论是国师还是他，都没有什么办法。

何明池站在空旷无垠的地面上，想像着阵法启动后的画面，缓缓闭上眼睛，张开双臂，仿佛自已正站在夜空下，拥抱着整个人间。

……

……

（下一章十二点前出来，会稍短一些。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)