一剑自天外来，向烂柯寺而去。

瓦山之上有云，那剑破云而出，带着约数里长的云丝，直刺地面。

剑的速度太快，快到根本看不到本体，只能看到一道流光，然而却似乎又不屑于隐藏自己的声势，所以地面的人们都清楚地知道，那就是一把剑。

烂柯寺笼罩在秋雨中，那把剑穿雨而过，根本无视庭院里的七念诸人，也没有因为正在高速接近的那道烟尘，而有所停顿，飞向黑色马车。

黑色马车前残留着二字符的恐怖的符意，那把剑却是毫不在意，似乎对颜瑟一脉的符道熟到了极点，轻垩松至极地渺然而过，直刺车厢里的桑桑。

宁缺的识海一阵刺痛，桑桑睁开双眼，脸色苍白，此时黑色马车已经有一半进入清静佛光里，然而却似乎便要到此为止。

霸道无匹都不足以形容这柄自天外而来的剑的气势，这把剑，或者更准确说这把剑的主人，给人一种强烈的感觉，因为他想垩做某件事情，就他便一定能够做到，有因为于是有所以，这就是这把剑的道理。

有道理，所以这自天外飞来的一剑，在云层之上的高空里瞬间横穿大垩陆南方的江河山川，理所当然地破云而出，理所当然地穿过秋雨，理所当然地无视烂柯寺里人们震垩惊的目光，理所当然地要杀死桑桑。

宁缺曾经在一张纸上看过一把剑，他见过甚至学习过这种因为理所当然从而显得异常强大的剑势，他知道这把飞剑的主人是谁。

他知道面对这把飞剑再做任何事情都没有垩意义，所以他只是把桑桑紧紧地抱在怀里，然后沉默地看着车厢里愈来愈盛的清静佛光。

烂柯寺里的人们震垩惊地看着那道天外来剑，七念默宣一声佛号叶苏双眉微挑，唐面色微沉，他们都猜到了这把飞剑的来历——面对冥王之女降临，即便是世间最强大的那个男人，也没有办法再继续保持沉默了。

在书院和佛道魔三宗战至最紧张的时刻，还能如此强垩势地插手的人，自然只有那位在南晋剑阁关闭清修的世间第一强者：剑圣柳白。

剑圣柳白的剑自然是世间最强之剑他既然起念杀垩人，冥王之女再无幸理，七念默宣一声佛号缓缓低下头去。

然而紧接着，谁都没有想到的事情发生了。

就在那道天外飞剑眼看着便要破黑色马车而入，把桑桑连着宁缺一道刺死之时，忽然间急剧地颤垩抖起来，剑尖骤抬，然后紧垩贴着黑色马车的车尾猛然向上飞掠而去，嗤的一声擦落佛殿几块黄瓦，迎秋雨而上，没入云中不见！

黑色马车进入了清静的佛光世界，在那条幽深的道路上渐行渐远，然后佛光收敛到棋盘上一切回垩复如初。

烂柯后寺一片安静，绝对的安静。

众人震垩惊所以沉默，不明白先前那一刻究竟发生了什么，剑圣柳白蓄势已久的一剑，眼看着便要杀死黑色马车里的冥王之女，为什么又忽而飞走！

剑来剑去，实在太匆匆。

片刻之前，大师垩兄站在烂柯寺一处偏殿的梅边，手掌落在一口大钟上钟声已经止歇，这是他破掉的最后一口大钟。

正如宁缺所期望所推算的那样，大师垩兄在破掉佛光大阵后，应该会在最短的时间里，出现在后寺殿前，出现在黑色马车之前。

然而他却没有动。

秋雨中的烂柯寺，大师垩兄的境界最高，所以他比寺中其余人都更早感知到了那道剑，甚至在那把剑刚刚飞离剑庐的时候，他就已经感知到了。

大师垩兄看着西北方向，看着秋云之外的天边，面色忽然变得极其凝重，身上那件旧棉袄里喷垩出无数尘埃，身形微晃消失在梅边。

距离烂柯寺千里之遥的西北方向，有座孤山，这座山三面都是光滑的石崖，在秋光下反射着光芒，看上去就像是一把石柱切削而成的剑。

山前有座黑白二色的古阁，这里便是世间第一强者，剑圣柳白的宗门，修行界里无数剑师向往的圣地：剑阁。

柳白不在剑阁，而是在剑阁后那座山的山腹间。

他坐在幽潭旁，草屋前，静静看着身前那个书生。

大师垩兄站在柳白的身前，脸色雪白，身上的棉袄染着很多血，那些从裂口里绽出的棉花，都被血水凝在了一起。

大师垩兄站的位置很有讲究，距离柳白的身垩体不远不近，就是一步之遥，如果用绳尺去计算，那么绝对是不多不少，整好一尺。

柳白看着身前的书生，忽然笑了起来，说道：“李慢慢，你明明是最快的那个人，为什么要叫慢慢呢？”

大师垩兄说道：“因为慢，所以才能快。”

“因为所以，我最喜欢这种道理。”

柳白伸手在潭里掬起寒水洒在身前地上，缓声说道：“我身前一尺是我的世界，即便是观主和讲经首座，也不敢站在这里，你就算再快也没有垩意义。”

“颜瑟大师对小师垩弟说过这句话，我也听说过。”大师垩兄看着自己的双脚，说道：“所以我站在一尺之外，没有向前一步。”

柳白的双眉缓缓挑垩起，眯着眼睛问道：“你想向前走一步？”

大师垩兄说道：“我想试试。”

柳白说道：“哪怕这一尺之地是我的世界？”

大师垩兄说道：“如果你有剑在手，身前一尺才是你的世界，但你的剑不在。”

柳白感慨一叹，把手伸到身前空中。

幽暗的山腹，最顶处洞垩口漏下的天光，忽然暗了暗。

草屋檐下垂着的草丝，无风而动。

幽静小潭里的水，无风而纹。

一剑自天外飞回，从山顶洞垩口里化作流光而归，落在柳白的手中。

大师垩兄揖手为谢。

柳白静静看着他，问道：“你们要护冥王之女，有没有想过冥界入侵怎么办？”

大师垩兄说道：“若书院治不好她，到那时，我书院诸弟垩子站在人间世的最前方迎战，或者胜了冥界，或者全部死垩光，那便再也不用担心怎么办。”

“依然很有道理。”

柳白说道：“只是我有件事情依然想不明白，夫子如果出手，想要护住冥王之女，何至于演变成当前这种局面？难道说冥界入侵的事情，依然不能让夫子稍起凡心？天下皆曰可杀，也不能令夫子动容？”

大师垩兄不会撒谎，所以他没有正面回答这个问题，说道：“师有其事，弟垩子服其劳，我们这些学垩生不行的时候，再来麻烦老垩师。”

柳白问道：“你还行吗？”

大师垩兄说道：“如果剑圣大人不出手，或者还能行。”

柳白看着他苍白的脸色，计算着他今日耗损的境界修为，并且在这个过程里受了多重的伤，微微蹙眉问道：“我很想知道你断了多少根骨头。”

大师垩兄诚实回答道：“二百零六根。”

柳白怔了怔，叹息说道：“你这样会死的。”

大师垩兄摇头说道：“至少我现在还没有死。”

柳白感慨说道：“我以前总以为，自轲先生之后，书院便只有君陌算是个疯垩子，如今看来，书院里竟他垩妈全都是一垩疯垩子。”

大师垩兄说道：“剑圣大人谬赞。”

柳白把手中的剑缓缓收入鞘中，说道：“来日与你战个痛快。”

此时这位世间第一强者，已经感应到，冥王之女的气息已然在这个世界上消失，知道书院想必已经让她逃出生天，自然懒怠再行出剑。

柳白很想和身前这名书生打上一场，只是今日，书生在短短时光里，来回奔波数千里，已然重伤，胜之亦不武。

而且他没有留下垩身前这名书生的把握。

大师垩兄诚恳谢道：“多谢剑圣大人，只是我真的不会打架。”

烂柯后寺一片安静。

岐山大师枯瘦的手掌，落在棋盘的背面，谁也想像不出，就是这样一个看似不起眼的棋盘，先前竟能把一辆马车送到了另一个世界。

七念向岐山大师身前走去。

岐山大师看着他虚弱说道：“佛祖的棋盘，谁也毁灭不了。”

七念摇了摇头，面现坚毅之色，微显苍白的嘴唇渐渐分离。

自十六年垩前，冥王之垩子降世那日，七念嚼舌入腹修行闭口禅后，除了笑的时候，他的嘴再也没有张垩开过。

此时此刻，他自然没有心情发笑。

那么，这便意味着他要开口。

歧山大师猜到他要做什么，神情剧变，佛祖棋盘没有办法毁灭，但真正拥有佛性的佛宗大德，却能牺牲自己的佛性，强行改变棋盘世界里时间的流逝速度！

拥有这种能力的人，即便在悬空寺里，也只有讲经首座一人而已。

歧山大师并不认为七念拥有这种能力。

直到这时看着他的嘴唇微启，才震垩惊想到，十六年闭口禅，一朝破禅而出，那一刻的七念，将拥有多么恐怖的境界。

烂柯后寺寺门在这时轰然炸裂。

一顶高冠自烟尘之中现出形状。

（说一下更新情况，这个月我力争每天两章保底，状态好就三章或者更多，没向大家报告的时候就是两章，如果要多写，我会向大家报告的，今天是因为我自己有些问题，所以写的比较苦和慢，下一章还会有，但真不知道什么时候能够写出来。）