管你什么神通，便是一剑破之，不是因为那些神通太弱，只是因为那道铁剑太强，以势相逆，铁剑能破不动明王法身，便能破肉身。

只是一照面，七念便受伤，他身旁的三名戒律院长老神情骤然，瘦削的胸膛忽然高高涨起，不知吸了多少秋风，呼吸之间，一连串异常复杂难懂的音节随着空气从唇间高速喷出，呼啸之声甚是煞人。

用这种方法，戒律院长老们在极短的时间内便念完了那段文字，那段文字确实难懂，因为不是普通的佛宗经文，而是某种咒语。

修道者有诸多手段，比如符、念，佛宗强者也有自己特殊的本领，经咒之术便是其中极强大的一种，戒律院长老们此时念的经咒，更是悬空寺无数前代高僧大德面壁苦思后练成的一种绝妙手段。

大日如来降魔咒。

悬空寺前代诸僧最需要考虑的事情，便是怎样维系西荒深处的这座佛国，佛祖涅槃后，若真有大神通的邪魔到来，佛宗该如何应付？

要说佛祖在这片地下佛国留下了很多遗泽，莫说那棵佛祖亲手植下的梨树，那些佛祖亲手炼化的顽石，只说这座般若巨峰是佛祖的遗蜕，他们便不应该担心才是，然而遗憾的是，寺中僧人们根本不知道该如何用这些应敌。

因为这个缘故，无数高僧冥思苦想，终于以集体智慧寻找到一种可以利用佛国力量的方法，这种方法类似于言出法随，但对施法者的要求更低，只要施法者愿意施舍自己的血肉寿元，便能从佛国里借得佛祖留下的无限威能。

这种方法便是经咒，便是大日如来降魔咒，因为这种手段对施法者来说很是残酷。而且总透着某种不吉的血腥意味，一旦施展又会有极大的威力，一旦伤及无辜便再无挽回的可能，所以悬空寺一直将这种手段秘藏于戒律院里。只有戒律院三位长老才能修行，也只有讲经首座才能决定何时使用。

君陌一道剑道修为惊世骇俗，如今带着农奴要撼动佛国根基，自然便是悬空寺无数代警惕的大邪魔。此时不用何时再用？

大日如来降魔咒响起。

地下世界顿时生出感应，原野间狂风呼啸，乱石滚动不安，二百里外的般若巨峰仿佛在微微颤抖。悬空寺戒律院所在的东峰，更是松涛如怒，黄庙大放光泽。须臾间。便有一道佛光自东峰向天而起。

般若巨峰乃是佛祖的身体所化，峰顶的大雄宝殿是佛头，左手掌心向天摆在身前，正是梨树所在的崖坪，右掌单手合什处又是一方妙地，东西两峰则是佛祖身体的左右两肩，佛光腾空而起。便如佛肩上多了样东西。

金刚降魔杵。

狂风大作，

散着佛光的金刚降魔杵，自东峰飞落原野，砸向君陌的头顶。

这根降魔杵并无具体形状，但佛光明亮之域足有数十丈宽，君陌即便能避，他身后的数千农奴，只怕要被这一杵砸死绝大多数。

君陌脸色骤然苍白，一声清啸，僧衣乱飘，铁剑飘于身前空中，他不再以左手执剑，而是伸出右手握住了剑柄！

他的右臂在青峡之前被柳白斩断，只剩下空荡荡的袖管，以没有的右手去握剑柄，便是以袖卷剑，铁剑之威陡然剧增！

轰的一声巨响！

铁剑与佛祖的金刚降魔杵，在草甸上空相遇。

这根金刚降魔杵，虽然不是佛祖亲手施出，却是戒律院三长老以经咒借了佛祖之威，金刚杵里竟似乎有整个佛国的威势。

君陌以剑道著称，柳白死后，便是毫无争议的世间第一人，但他一生剑道右手里，是以断臂后再无一窥天道的希望，便是境界实力也下降了很多，所以他才会想着来悬空寺修佛，希望能够另觅道路。

整整一年时间，他哪里修过佛，自然也没有寻找到第二条道路，但他却在原先的那条道路上越走越远，越走越坚定。谁说没有右手，就不能以剑入天道？

不管左手剑，还是右手剑，反正，都是剑！

只要精神气魄还在，他想以右手握剑，便能以右手握剑！

君陌一剑当国，哪怕是佛国也尽皆碎去！

佛光摇撼，金刚杵碎裂！化为无数朵金花，飘落在草甸与溪流上，仿佛要比废弃金场流出的沙金还要更加美丽。

戒律院三长老受到经咒反噬，神泽骤黯，面容渐枯。

君陌以铁剑斩佛祖之杵，自然也不可能好过，如飞石般被震的重挫数百丈，脚下野草尽碎，金花碾平，唇角渗出鲜血。

一路后掠之势终于止住，他盘膝坐下，就此闭目静思，开始回复念力疗伤，不管唇角不停流下的鲜血，也不理会别的事情。

数千农奴战士骤然分开，然后骤然合拢，将他围在了人群最深处，举起兵器盯着远方的敌人，神情警惕而坚狠，给人一种感觉，如果这时候有人想要杀君陌，那么首先便必须把这些农奴全部杀死，必须是全部，剩一个都不行。

“保护活佛！”

农奴战士们用嘶哑的声音高喊道，给自己的同伴加油壮胆，虽然有些不安，但没有人表现出来慌乱，有条不紊地快速布好阵营。

七念先前说的没有错。

君陌当初在青峡前力敌千军，令西陵神殿联军不能踏前一步，那是地势的关系，也离不开书院同门的帮助，而且那只有七天。

现在他带着老弱病残的农奴们战斗了整整一年，苦战已野，早已疲惫不堪，念力枯竭将尽的危险局面不知道出现了多少次。

今日他以铁剑斩破戒律院三长老的大日如来降魔咒，也受了不轻的伤，念力更是急需回复，好在与农奴战士们的配合极为熟练，不然真的很危险。

此时场间百余僧兵或死或残，戒律院三长老盘膝调息，如果要强行突破那些农奴战士的舍命防御。杀死君陌，便只能是七念出手。

七念看了眼掌心那滴殷红的血，然后望向远方那些衣着破烂的人们，情绪很是复杂。复杂到他很难做出搏杀的决定。

那些农奴的眼神是那样的愤怒，那样的仇恨，谁都不知道他们会爆发出来多么恐怖的战斗力，更关键的是。能战胜受伤后的君陌吗？

青峡前，君陌被柳白斩去一臂，人间闻之唏嘘，因为包括讲经首座和观主。所有人都认为他此生再没有抵达天道的希望。

修行界近些年来开始出现所谓真命一代的说法，一寺一观一门二层楼这些不可知之地里，出现一代天才人物——魔宗行走唐。道门行走叶苏。书院大先生和二先生，这里面自然也有七念他这个佛宗行走。

柳白与王书圣比他们这些人早半代，叶红鱼、陈皮皮和宁缺、莫山山、唐小棠、隆庆则要比他们晚半代，这所以他们这些人被称为真命一代，是因为他们的境界最强，最有希望，最有生命力和想象力。

这代人中。书院大师兄李慢慢最强是被公认的事实，伐唐之战里，这位温和的书生展现出来的高妙境界也证明了这一点。

大师兄之下，是君陌、叶苏、唐、七念四人并肩而行，没有人知道究竟谁更强一分，谁稍慢一步。直至青峡一战，君陌胜了叶苏，变成了四人里的最强者，但马上便被柳白断臂，强者之位再难保持。

七念以为如今自己能稳胜君陌，今日看来，却并非如此，在地底世界这一年的漫长艰苦战斗里，君陌变得虚弱了很多，因为损耗太大，但同时他也变得强大了很多，因为他的意志被打磨的更加强大，强大到甚至能够影响现实。

看君陌剑破不动明王，再斩佛祖金刚杵，七念便知道他的境界至少已经恢复到全盛时期的九成水准，以剑道论，甚至更有过之！

他究竟是怎样做到的？

七念有些惘然，有些犹豫，正是这一刹那，便错过了出手的最好时机，只见远方人群渐分，君陌手执铁剑，重新走了回来。

他的唇角依然溢着鲜血，脸色依然苍白，但既然他握着铁剑重新站起，便说明他短暂时间的冥想已经回复了足够的念力，至少他认为足够战胜七念。

七念再次默默自问：他究竟是怎样做到的？

敌人的震撼与惘然，便是同伴的信心来源，农奴战士们高举着手中的竹矛与骨棒，看着君陌的身影，觉得仿佛看着一尊不可战胜的天神。

“上师威武！”

“活佛法力无比！”

七念听着这些话，想到先前这些农奴喊着保护活佛，忽然笑了起来，看着君陌微微嘲讽说道：“你要灭佛，最终还是要以佛祖的名义，才能驱使这些愚昧的罪民，难道你不觉得这样很可笑？”

君陌举起铁剑，身后狂热的呼喊声瞬间停止。

他把铁剑背到身后，数千名农奴虽然有些不解，却没有一个人犹豫，以最快的速度向后撤去，带着那些重要的辎重，逃往原野深处。

七念看着那些像海水退潮般快速撤走的农奴，微微蹙眉，有些不解。

君陌说道：“有何可笑？”

七念说道：“你若是佛，灭佛可要先灭了自己？”

君陌说道：“我是真佛，你们的佛是假佛。”

七念喝道：“佛祖在前，竟敢如此妄言！”

君陌伸直铁剑，说道：“我若是佛，佛祖来见我，他便只能是假佛。”

一名戒律院长老听着这话，怒极说道：“今日我便送你去见佛祖！”

君陌理都不理此人，看着七念说道：“你难道还没有明白？”

七念想到某种可能，神情微变，说道：“你究竟想做什么？”

君陌说道：“我带着三千义军长驱七百里，就是要你和这些老僧过来。”

七念盯着他的眼睛说道：“然后？”

君陌说道：“此时峰上再无强者，我只要过了你们，便与师兄在崖坪上会合，先杀了首座，再一剑把那棋盘斩了，可好？”

七念脸色苍白，说道：“你的目标一直都是那张棋盘？”

君陌说道：“当然，小师弟在棋盘里，我怎能不救。”

七念沉默片刻，忽然说道：“你确定能过得了我们？”

君陌说道：“本来不知，因为无法确定自己恢复了几成境界，先前斩明王，破佛杵，让我很确定，只要不在峰间，你们确实拦不了我。”

七念看着他说道：“你可知那棋盘里是什么？”

君陌看着他说道：“先前我说，就算佛祖在我身前，我也要说他是假佛。”

七念说道：“你要见佛祖？”

君陌剑指般若巨峰，说道：“山不来就我，我去就山，佛祖若在山中，他不来见我，我便去见他。”

七念问道：“就算你能见到佛祖，又能如何？”

君陌说道：“要毁了这地狱般的佛国，哪有比把佛祖杀死更快的方法？反正都是一剑，总得去试试。”

……

……