寂灭散出观主的眼，被宁缺的饕餮吞噬，经由阵眼杵，笼罩了整座长安城，于是风雪愈发狂暴，寒意无处不在。

朱雀大道也很寒冷，但随着出现在墙头以及街上的唐人越来越多——他们并肩站在一起，肩与肩相磨，他们拥挤在街道上，鞋后跟不时互踩——街道上的温度渐渐升高，冰雪践融，甚至令人觉得有些热。

唐人的心很热，所以他们的血变热，直至身体都滚烫起来，他们握紧拳头，挥舞手臂，不停地喧泄着自已的愤怒。

朱雀大道四周不停响起喊杀声和脏话，人们不停地砸着砖块，还有人把夜壶、残茶、剩饭、童子尿砸向观主。

唐人信奉昊天第四卷垂幕之年 第一百七十三章 赴死，却很奇妙地相信人定胜天，这是因为夫子虽然不理世事多年，但他那股与天斗其乐无穷的悍劲儿，却通过书院、通过皇族、通过朝廷以及军队散播到唐国的每个乡镇，融进每个唐人的血液。

所以明知道街中的青衣道人，是普通人难以想象的强者，是真正的天下无敌，在此人面前，普通人就像是蚂蚁一般弱小，但两个三元里的少年拿着刀叉就敢来杀，就算观主是吃人的妖怪，人们也要试着整一下。

我们这些多人打不过你难道我们这么多张嘴还骂不过你？就算这个家伙厚颜无耻骂不痛，我拿屎尿泼你，难道你不会狼狈？

先前的雪街看上去就像是圣洁无比的琼宫，有了一分非人间的美丽，风雪同样洁净，没有一丝尘埃，就如同昊天的脸。

此时随着人群的进攻，长街顿时变得污秽不堪，亵渎的喊杀声和脏话。还有那些来自人间的臭味，随着风雪渐起，飘入高远的天空，把昊天的脸涂抹的极为难堪。

观主看着那些飘向天空的污秽的属于人间的第四卷垂幕之年 第一百七十三章 赴死气息，微微挑眉，那些屎尿秽物自然染不得他一丝衣袂，却令他有些微怒。

在他的视野范围之内，雪街上便至少有数千名唐人。他还能感知到有更多的唐人正朝着朱雀大道赶来。前来赴死。

看到这么多唐人出现在长街上，观主略微有些意外，但他并不在意，他在意的是执行昊天的意志，终结夫子留在人间的千年历史。

此时的长安城里满是风雪，风雪里隐藏着无数道宁缺先前写的乂字符。那些符成功地填补了惊神阵的很多缺口，只有一条路。

和先前的局面没有任何改变，观主必须杀死宁缺。宁缺在朱雀大道之上，而此时他与观主之间，是浩浩如汪洋的人群。

于是观主向人群里走去。

观主叫陈某。拥有一个最普通的名字，看上去是最普通的人，当他走进人群，就像是一滴水，融化在人民的海洋里。

然后便有风暴起于海洋之中。无数道人影被震飞，就像是拍打在礁石上的海浪，带着白色的雪，消散于凶险的自然环境里。

那些拿着刀冲杀过来的青衣汉子，纷纷倒在血泊之中，纵马冲锋的十余名羽林军，距离观主还有数十丈远，便堕马不起。

观主的身影，渐渐在人群的海洋里显现出来，在他的身后是一片狼籍，恐怖的气息压迫之下，人海渐渐分开一条通道。

便在这时，唐国的修行者终于出手了。

天枢处已悄然潜伏至四周的坊市里，数名阵师启动了天罗阵，朱雀大道间天地元气骤然剧烈变化，无数道元气湍流，变成无数道无解的元气锁，出现在观主四周的空气里，锁死了他的所有去路。

几乎同时，十余名隐匿在普通民众间的军方剑师，暴起出手，只闻呛啷清鸣，明亮的飞剑破空而起，直刺观主的面门。

观主的神情没有任何变化，轻轻地拂了拂衣袖，然后继续前行。

随着衣袖一拂，纵横长街的剑意，顿时变成被雨水打湿的稻草，绵软颓败无力消散，而那无数凶险的元气锁，在这一拂间，就像是秋日熟透的苹果摔在了地面上，破碎成泥，溅出无数汁液。

隐藏在坊市里的大唐阵师，受到元气反震，当场流血身死，而那十余名军方剑师的本命剑被观主一拂毁之，亦是身受重伤，生死不知。

观主继续前行，寻找着人群后方的宁缺。

人群一阵扰动，飞舞的砖头稍一停歇，然后继续如暴雨般落下。

只是修行者的飞剑都不能及观主其身，何况砖头？黄杨大师的念珠，都无法困住观主一瞬，更何况污水？

观主平静前行，拦在他身前的人们就像蚂蚁一般被碾死，被震飞。

勇敢的唐人们，继续向他扑去，然后继续死去。

雪街变成了一条血街，到处都有鲜血喷洒。

勇气在人间是一个值得尊敬的词汇，但在代表昊天的绝对力量面前，却显得那般弱小可笑，甚至很难形容为壮烈。

面对无法抗衡的差距，长安城里的人们，本应该像仰首望向青天的蚂蚁那样，感到绝望，然后放弃。

但难以想象的是，此时在唐人们的脸上，可以看到悲痛，可以看到愤怒，可以看到不甘，但却看不到一丝绝望的情绪。

人们没有绝望，没有哭泣，甚至连脏话都不骂了，他们只是沉默地继续战斗，哪怕是无望的战斗，但也要战斗到底。

一名苦力挑夫拿起扁担砸向观主的，然后死了。

一名从外郡来的商贩，拿起在深山里保命的匕首，然后死了。

一个看不出什么身份的男人扑向观主，然后死了。

人们拿着砖头砸，拿着菜刀砍，拿着家传的弓箭不停射着，然后死去。

这就是在送死。

送死是一个不怎么好听的词，显得有些愚蠢。

但人就是这样一个很奇妙的生物，明知道有很多事情无法改变结局，却依然有很多人因为这样或那样的原因，坚持去做。

人们甚至为此还专门创造了一个意思相近的词。

赴死。

唐人今日在赴死。

纷纷赴死。

他们想要拦住观主。

长安城高耸入云的城墙没能拦住敌人。

于是他们用自已的血肉之躯，筑起了一座新的城墙……还有，十二点前争取写出来。）rq！！！