桑桑是个小侍女。

桑桑不是普通的小侍女。她记忆力惊人，从开始识数起，便能轻而易举记住见过的所有数字，这一点，可以由渭城的军民们集体作证。她很聪慧，这一点可以由颓然走出老笔斋数次的陈皮皮作证，陈皮皮可是被昊天道门及长安书院共同认证的天才。

桑桑之所以经常显得有些笨拙甚至是愚钝木讷，并不是她的脑子真的不好使，用宁缺的话来说，她只不过是有些懒，懒得去想很多事情。

宁缺比这个世界上的任何人都知道桑桑身上的特殊之处，比如她的聪慧，她那与众不同的能力，只不过过去的十几年间，他根本没有去思考更没有去触碰桑桑身上的这些与众不同的地方。

这是他本能里的选择。

因为他想不明白，自己在河北郡荒田道畔尸堆里拣了一个小女婴，而小女婴身上却似乎藏着某些秘密，他有些隐隐恐惧。

直到光明大神宦逃离西陵，来到长安城，收了桑桑为徒，桑桑成了西陵神殿下一任光明大神官的不二人选，宁缺才明白，原来这就是命运烙印在桑桑身上的痕迹，这就是当年那个小女婴的机缘。

命运和秘密已经出现在眼前，那么便不再恐惧，只能承认并且接受，这半年里，宁缺不再躲避，而是开始培养训练或者说发掘桑桑在修行方面的潜质。

今日雁鸣湖畔雷雨磅礴。

桑桑站在峰顶崖畔，握着大黑伞，说自己感觉到了一切。

两年前，从渭城来到长安城的旅途中，吕清臣老人曾经告诉过宁缺，修行者初悟之时，能够感觉到的天地元气范围，代表那名修行者的资质，甚至可以预兆出将来他究竟能走到修行道的那一步。

有的修行者能够感觉到一片池塘，有的修行者能够感觉到一片湖泊，强大如剑圣柳白悟道之时，感觉到的是一片大河。

宁缺感觉到的是一片温暖的海洋，只不过这一点，他始终没有对任何人说过，因为连他自己都不相信自己的修行潜质会比剑圣柳白更强，事实上，后来修行途中的种种故事都证明他的感觉似乎有些偏差。

桑桑此时说感应到了一切，并不代表她比柳白更加强大，而是代表着别的意思，只有宁缺和她两个人才懂的意思。

“你这时候试？”

桑桑把大黑伞递给他。

宁缺接过大黑伞，手掌与伞柄间尽是雨水。

念力缓缓释出识海，经由手掌渡入大黑伞的伞柄，再悄无声息覆上大黑伞满是油污的伞面，穿过磅礴的暴雨，向着崖下的雁鸣湖弥漫而去。

宁缺也感觉到了很多。

他感觉到了这面被暴雨击打的跳跃不安如沸水般的湖，他感觉到了莲田里啪啪作响不安如鼓面的荷叶，他感觉到了荷叶下惊恐万分的青蛙，他感觉到了湖水深处那些像石头般的小铁罐。

宁缺抬头望天，黑伞后倾，暴雨顿时打湿了他的身体。

天空中乌云翻滚挤压，黑云之后还是黑云，无数雨水从层层黑云中倾泻而下，看上去就像无数条苍老的黑蛇在疯狂的厮咬，。

忽然间，一道极粗极直的闪电毫无征兆，在长安城上空自西北方横穿整个天空，瞬间撕裂了卷动不安的雨云。

雷声稍后即至，在雁鸣湖上空炸响。

轰！

不知道是雷电的威力，还是发生了别的事情，雁鸣湖水骤然波动起来，水花四处溅散，莲枝剧烈摇晃，似乎随时会折断。

宁缺低头望向湖面那处涌动如喷泉的水面，看着那处渐向湖岸散去的浪花与残枝碎花，忽然说道：“可以。”

桑桑擦了擦脸上的雨水，没有说话。

那道恐怖的闪电过后，天穹似乎正式开始发怒，一道一道闪电接踵而至，把原本被黑云压至漆黑一片的长安城，照耀的不时苍白，沉闷的雷声丝毫没有停歇之意，连绵炸响，不给城中的人们丝毫喘息之机。

狂暴雷声之中，宁缺撑着黑伞，望着雁鸣湖北岸，说着些什么，只不过因为雷声太响，暴雨太狂，只有他自己能够听见。

他指着北岸的院落，说道：“从院中开始。”

他指向摇撼不安的湖面，说道：“在湖里继续。”

然后他望向桑桑，又望向脚下的雁鸣山峰，说道：“在这里结束。”

桑桑从他手中接过大黑伞，说道：“不能让他上山。”

宁缺沉默片刻后说道：“我尽量争取，如果在湖里依然没有办法杀死他，不让他上山，那么我下山。“

桑桑说道：“你下山了我怎么办？”

宁缺说道：“你在山上看着我。”

桑桑说道：“我可以帮你。”

“你一定可以帮我，但那是在我下山之前，而且我相信，那天肯定会有很多人来看，比如二师兄，所以你是安全的。”

宁缺说完这句话，抬步向山下走去。

威夏的暴雨，来的粗暴突兀，去的也是干净利落，没有丝毫依依不舍，当宁缺和桑桑走到山脚湖畔时，雨便停了。

雨歇，回舟。

宁缺单手拎起小船，倾掉船舱中积着的雨水。

小船重新漫游在复得平静的雁鸣湖上。

一场暴雨过后，湖面的空气变的极为干净清新，威夏的暑气被一扫而空，湖风中弥漫着青枝折断后的微甜味道。

小船驶入莲田一角。

此处莲枝断裂，荷花尽碎，湖水浑浊不堪，看着十分凄惨。

天穹上的雷电，威力再大也不可能造成如此的画面。

在湖水上无力残破飘浮的荷叶上，隐约可以看到些铁渣的痕迹。

宁缺看着湖间残破荷枝，笑着说道：“留得残荷……听雷声。”

土阳城地处大唐东北边陲，依岷山，近荒原，纵使是威夏也极为凉爽，入夏后雨水渐沛，却极少能够听到雷声。

雨水渐多，不代表这里能够像南方一样，奢侈地挖湖种荷，土阳城里只有将军府有荷塘，只有很少的人能够见过残荷，自然这座边城里不会有太多人会像诗人文士般对着残荷大发感慨。

然而当土阳城里的人们，看见城外草甸间那支大唐骑兵残军时，他们不得不震惊感慨，甚至是震惊到无语。

很多年来，大唐军队基本上就没有吃过什么亏，夏侯大将军统帅的东北边军，更是从来没有打过败仗，为什么城外那支骑兵却是残军？

其实这只是一个并不美妙的误会。

土阳城外草甸上的大唐骑兵，并没有在荒原上打败仗，只不过千里跋涉，盔甲染灰，马倦人乏，最关键的是所有人的脸上都写满了麻木的神情，队伍里弥漫着衰败的气氛，所以才会被误认为是残军。

能大唐军人们麻木的原因，是不远处山林间那个荒人男子。

那名男子身上的皮袍早已破碎不堪，血水混着灰尘，涂抹在不知从哪里偷的衣裳上，看上去异常疲惫，甚至随时可能倒下。

就是这样一个身受重伤的男人，跟着大唐骑兵，从荒原深处，一直来到了土阳城外，始终都没有倒下。

大唐骑兵们看着远处那个男人，神情很麻木，眼中甚至有些敬畏的情绪。

过去这些日子，那个男人始终跟着大唐骑兵，时刻准备着冲营刺杀夏侯大将军，他尝试了十七次，失败了十七次，却一直坚持。

大唐骑兵不是不想杀死那个男人，只不过那个男人用他的强大和毅力，证明了他很难被杀死尤其是在唐**人不想付出玉石俱焚的代价时。

狙杀与反狙杀，暴袭与包围，在这漫长的旅程中，不断地发生，然后沉默地结束，那个男人无法杀死夏侯大将军。

夏侯和他麾下的无敌骑兵，也无法杀死那个男人。

次数太多，所有的大唐骑兵，哪怕是那些最骄傲的将军，面对着那个已如乞丐般的强大男人，都有些麻木了。

马蹄声起，警戒骑兵分开一条道路。

夏侯驰马而至，看着远处草甸占的唐，脸上没有任何情绪。

在过去这段日子里，大唐骑兵想尽了一切办法想要诱杀这名魔宗强者，有几次险些成功，却最终还是被对方逃了出去，而唐也有几次机会成功地靠近了夏侯，逼夏侯与他展开了激烈的战斗。

夏侯不是一个人在战斗，他有无数骑兵作为护卫，所以在这连绵的战斗中，终究还是唐要落在绝对的下风。

如今的唐已经受了重伤，根本没有魔宗强者的风范，更像是一个可怜的乞丐，然而唐没有死唐还是坚持要杀他。

夏侯也受了不轻的伤，他身上那件书院打造的盔甲，在唐手中那把妖异的血色巨刀侵伐之下，终于在前日正式毁坏。

“我的身后便是土阳城。”

夏侯看着远处草甸上的唐，漠然说道：“你没有机会了。”

唐说道：“我说过你已经老了。”

夏侯说道：“我也说过，年老体衰这种话，对你我都没有意义。”

唐说道：“问题在于，你的心老了，从你决定告老的那一刻开始，你就真的老了，老就是弱，如果土阳城再远百里，你一定会死在我的手中。”

夏侯沉默，发现对方说的话是对的。

“但我拥有土阳城，我拥有无数效忠于我的铁骑。”

夏侯说道：“而你只有一个人。”

唐说道：“如果当年你能够懂得战斗终究是一个人的事情，或者你不会犯下这么多错误，不会像现在这般苍老。”

威夏，草长，鹰飞。

唐身上有无数道伤口，鲜血还在淌落，落在草上，便开始燃烧。

夏侯以拳堵唇，开始咳嗽，有血从指间溢出，如岩壁上一只受伤的鹰。

鹰一般都叫老鹰。

只是鹰可以老，人却不能老。

（还有。）（未完待续）