清明时节雨纷纷。

随着时间的流逝，长安城真的平静下来，那些逝去的人们，没有被忘记，只是被放在了内心深处，看似热闹喜乐的街巷间，有一股肉眼看不到的力量，正在平静地积蓄，随时准备着暴发出来。

朝会上官员们激烈地争论着政事，军方有些将领不耐烦再提，上前提出一个新的方案，于是又引发新的一轮争论，月前由长安府尹升任英华殿大学士的上官扬羽大人，眯着猥琐的三角眼，揪着稀疏的山羊胡，与户部官员再次开始战斗。

一名稚气十足的男孩，坐在皇位上听着大臣们的辩论。很明显，有很多事情他听不明白，但神情却很专注沉稳，只有被两只小手攥地有些发皱的明黄衣衫，才显露出他的紧张和惘然。

新登基的皇帝陛下，如果在民间想必还是个贪玩的孩子，能够有这样沉稳的表现，已经让朝堂上的大臣们非常满意，每每想及此点，他们望向皇位侧方那张轮椅时的目光，便显得更为敬慕。

那张轮椅很普通，放在肃穆华美的皇宫大殿里，便显得有些刺眼，只不过因为轮椅上坐着的那位书生，却又不再刺眼。

那名书生穿着件旧棉袄，手里拿着卷旧书，并没有听朝堂议事，只是像往常那样安静地看着书，然而殿上很多人的注意力，实际上一直都放在他的身上，书生哪怕只是看书累了皱皱眉。都会引发很多猜测。

小皇帝同样如此，他能够规规矩矩坐在皇位上，忍受着枯燥的政务，还至少能表现的专注沉稳，自然是因为老师就在他的身旁。

那名书生便是他的老师。

书院大师兄。

……

……

朝会散后，相关的奏折和卷宗，没有被送进御书房。而是被送到皇宫深处的一座偏殿，同时到来的还有小皇帝本人。

李渔便居住在这座偏殿里，如今的大唐随着皇后娘娘去世。再也没有什么两派纷争，所有官员都把自已的精神用在了政务和战备上，书院对于处理国事没有兴趣也没有能力。她身为皇姐，自然是最适合的人选。

现在她每天要批改奏章，查看卷宗，最重要的是要教会陛下如何处理政务。皇后娘娘临去前说的对，她现在只有这么一个弟弟了。

书院对她的行动没有任何限制，但基于某些原因，李渔搬进皇宫之后，便极少走出自已的宫殿，至于原先那些忠于她的朝臣，更是从来没有见过。

春雨洒落在皇宫里。官员们走出大殿后，有些忍不住望向皇宫深处，露出感慨的神情，更多的人则是向着不远处的御书房点头致意，然后才出宫。

过了很长时间。御书房的门缓缓开启，宁缺在宫女端着的铜水盆里净了净手，道了声谢，取起门旁的雨伞，走进了春雨中。

……

……

此时的春雨已经不再有星点寒意，只是一味的缠绵。而且今天的雨特别小，不需要撑伞，走在湿漉的街上，别有一番意味。

宁缺现在无法出城，便习惯用双脚踏遍这座城，他去了老笔斋，发现院墙修好了，但那只老猫却不知去了何处，然后他回到了雁鸣湖畔的宅院，看着湖畔的细柳和承着露珠的荷叶，像往日一样沉默不语很长时间。

大师兄在皇宫，二师兄守书院，三师姐飘然离去，黄杨大师被观主重伤之后一直没有痊愈，前日离开了长安城，他说想再去悬空寺一趟，只不过这一次不是为了参佛，而是要去问那些佛宗弟子一些，解决自已心中的一些疑问。

很多人死去或者离开，总有人牵挂或是眷恋，然而就像宁缺曾经想到过的那样，除了老笔斋的猫和雁鸣湖里的荷花，没有多少人还记得桑桑。

黄头发的桑桑，黑黑的桑桑，勤快的桑桑，夏天可以抱着的桑桑，其貌不扬的桑桑，都是容易被人遗忘的桑桑，她太不起眼，无论她是冥王的女儿还是光明的传人或者是昊天的分身，消失了便这样消失了。

婢女送来一封信，宁缺撕开信封看了看，发现是书信局的回执，里面夹着一张被打回来的银票。他看着那张银票，想起很多事情，闭上眼睛，又想起很多事情，他愈发觉得自已真的很像长安城里的一个囚徒，呼吸都变得困难起来。

他想了很长时间，终于走出了院子，看着黑色马车前那名车夫说道：“要你给我当车夫，怎么看

都有些委屈。”

那名车夫便是王景略。

许世大将军战死后，他星夜兼程赶回长安报信，然后便一直留在军部，不知为何，现在却成了宁缺的车夫。

王景略漠然说道：“只要你能完成承诺，我做什么都行。”

宁缺说道：“一定能。”

王景略问道：“去哪儿？”

宁缺说道：“南城门。”

……

……

黑色马车行走在春雨里的街巷上，悄然无声。

不多时，便来到了南城门。

马车在城门洞里停了很长时间，车壁上的雨水渐渐干了，始终没有动静，不知道车里的人究竟是想进城还是想出城。

城门司的士兵和四周的摊贩，现在都认识这辆黑色马车，因为最近这些天，这辆马车经常在城门处停很长时间。

很多人的目光都落在这辆黑色马车上，想看看今天究竟会不会出城。

时间渐渐地流逝。

王景略说道：“城里其实也有很多逛的地方。”

宁缺在车里没有说话，手里紧紧握着那封信，却仿佛看到皇后娘娘在自已的眼前跳下去，他再一次真切地体会到了那种心情。

“走吧。”他说道。

王景略提起缰绳，准备让马车掉头，问道：“去哪儿？”

宁缺说道：“出城。”

王景略握着缰绳的手微微一僵，说道：“你确定？”

宁缺说道：“如果连城外十里都不敢去，以后我怎么万里杀人？”

……

……

长安城南十里处，有离亭，有大片荒草，有很多墓地。

宁缺先去了陛下与皇后的合葬墓，又去了军部的公墓，这里埋葬着很多战死的士兵，然后他拨开荒草，来到了师傅颜瑟和卫光明的墓前。

“你们离开的时候，应该已经看到了很多将来，只是为什么人总要到死的时候，才能看到呢？那对我们活着的人又有什么意义？”

说完这番话后，他走向左侧，来到那座新砌的坟墓前。

这座石墓很小，就像桑桑那么小。

因为墓里只有几件婢女衣服，半盒银票以及两匣子陈锦记脂粉。

曾静夫妇在墓前搀扶而站，曾静夫人的眼睛很是红肿，想来在墓前已经哭了很长时间，学士府的仆役们正在清理四周的香烛。

宁缺上前恭敬说道：“岳父大人，还是带岳母先回吧。”

曾静大学士没有想到会在城外看见他，先是震惊，然后想明白了其中缘由，顿时老泪纵横，欣慰地拍了拍他的肩头。

学士府的人回城了。

宁缺一个人孤伶伶地站在桑桑的墓前。

他从怀中取出那封信，把那张银票撕成两半，其中半张和回执一道在墓前烧了，另外半张则仔细地放回怀中。

然后他离开。

黑色马车近了长安城。

他坐在车厢里，听着敲打窗户的春雨，沉默不语。

忽然有风自北方来。

这春深时的风里，有太多北方的黄土，被雨水一淋，便成了黄色的泥浆。

雨越下越大，在城墙上不停向地面淌流，就像是一道黄色的幕布垂落。

他想起了渭城的土墙。

那张银票是寄往渭城的。

来到长安的这些年，桑桑每个月都会给渭城寄银票。

这张回执上却写着：查无此人。

是啊，渭城早就没有人了。

桑桑也不在了。

宁缺痛哭。

他跳下马车，走进雨里。

雨水落在他的脸上，浊了泪水。

黑色马车在后面跟着他。

有匆匆避雨的行人，看着这幕怪异的画面，不解问道：“为啥不坐车？赏雨也不是这等时候，这多脏啊？”

宁缺擦掉脸上的水，指着官道畔纵被泥雨敲打，依然青绿喜人的柳树，说道：“可是，这是春天啊，不是么？”

……

……

（第四卷垂幕之年 终）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)