谁说没有箭就射不死人？

很多人都会这样说。!!

当那声弦响起于云雾散去的河滩之前，世间没有人见过空弦杀人，因为当年宁缺在红莲寺前的秋雨里，将那位紫姓统领用弦上的杀意切割成数十块肉时，隆庆和他的那些下属正在向山下逃亡，没有看到那幕画面。

在秋雨里宁缺知天命，从那刻起他便有了用弓弦杀人的本事，只不过在其后的数年时间里，他一直没有用过，将这本事压在箭匣的最深处，直到今日面对那些潮涌而至的修行强者，才让其展露在世人眼前。

数百名修行强者不畏生死地扑将过来。

宁缺沉默地拉动弓弦。

嗡的一声轻响！一道沉重的铁刀被切成两半，执刀的强者被切断了右臂，发出一声痛苦的嚎叫，无法保持平衡，摔进了河水里。

一名穿着道袍的中年人厉啸声声，手里的青剑化作一道游龙，带着身下的河水，挟着雄浑的天地气息，轰向他的面门。

他举起铁弓，对着那道河水形成的游龙拉动弓弦。

又是嗡的一声轻响！

水龙从中断绝，中年人的道袍间出现一道裂缝，裂缝迅速扩张，鲜血喷射而出，瞬间染红河水，他重重地摔倒在血水里，再也无法站起。

一名穿着皮袍的东帐强者，拉动弓弦，隔着河水瞄准对岸。

宁缺看也未看，挽弓就射。那道杀意掠过激荡而起的水花，带着湿意，便有了模糊的形状，以难以想象的速度，来到对方身前。

啪的一声脆响，那名东帐蛮人强者手里的劲弓从中断裂，弓弦分作两截向空中抛散，散开的弦花比水花更加美丽，断裂的弓身狠狠地击打在他的脸上，恰恰砸在他的眼睛上。砸出一蓬鲜血和汁液的混合物。

不过这名东帐强者没有发出悲鸣或者痛嚎。因为宁缺弦上附着的杀意切断他的硬弓之后，没有就此消散，而是继续前行，直接切断了他的脖颈。他的头颅摔落河水里。就像是块石头。

只需要弯弓。不需要搭箭，明明是虚射，却有真实的杀意。

这就是宁缺以铁弓杀人的手段。

他的动作很稳定。右手化作道道残影，无论是道剑还是羽箭，都不可能比离弦的杀意更快，更何况那道杀意无形无质，如何防范？

湍急的河水瞬间被鲜血染红，只是个照面，便有数名强者倒毙，在他闪电般的控弦动作之前，根本没有一合之敌。

宁缺看着远处渐要隐入山林的隆庆的身影，举步向河水里走去，此时那数百名修行强者也已经尽数来到他的身边，血战继续。

无数道剑符刀羽箭纵横飞舞，把河面上的空气切割成湍急的气旋，就如湍急的河水一般，里面蕴藏着无数危险。

即便以宁缺身体的强悍程度，在这样高密度高强度的攻击之下，依然受了些伤，黑色的院服已然残破，肋下隐隐能够看到些血口。

但他的神情依然平静，沉默着向对岸走去，左手执弓，右手控弦，不时举臂瞄准，右手拉动弓弦，整个动作稳定到一种完美的程度。

他没有受到任何攻击的干扰——那些攻击想杀死他，但无法瞬间杀死他，于是那些想要攻击他的人，都会被他的铁弓杀死。

一声悦耳的弓鸣，便有一名修行强者的身上出现一道血线。无论那人穿着怎样坚固的盔甲还是修行武道后拥有强大的身躯，都无法阻止那道血线深入骨肉最深处，直至被切割成两半，或者断肢或者死亡。

没有人能阻止宁缺前行的脚步，哪怕再舍生忘死的攻击也不能，数百名修行强者组成的战团，甚至被他一个人带动着向后退去！

数百人，被一把铁弓带着后退！

弦声不停响起，嗡嗡而鸣，如乱拂琴，很像当年月轮国朝阳城白塔寺前的广场上响起的那些声音，只不过当日大师兄断了数百道弓弦，为的是不让宁缺被杀，今日宁缺不停挽弦弄弦，为的是尽可能快的杀人。

且行且走且射，不停有鲜血迸溅，有人倒在河水里。

宁缺走到了河中间，他站在一块微微突起的礁石上，临风望向对岸的山林，河风吹拂着他的发，他是那样的沉默而强大。

还活着的二百余名修行强者，或站在湍急的河水里，或站在岸畔，看着他，神情有些复杂，暂时停止了攻击。

蚍蜉撼树谈何易，我于人间全无敌——这句话是用来形容柳白的，宁缺还没有达到那种境界，但铁弓在手，世间近战又有谁能是他的对手？

宁缺看着那片山林，说道：“你既然不服，便应该站出来，与我堂堂正正战上一场，何必让这些人送死？”

……

……

隆庆不在河畔，在山崖后方的那片密林里。

他看着河上发生的幕幕血腥画面，沉默不语，神情宁静。

宁缺很强大——虽然宁缺单凭一把铁弓，以弦意杀人的本事超出了他的想象，但此人的强大本来就是他的意料中事，所以他不动容。

此时隆庆听到了宁缺的那句话，他没有因为被羞辱嘲笑而动怒，反而唇角微扬，无声地笑了起来，因为他知道宁缺是在说笑话。

他和宁缺之前，永远都不会有惺惺相惜，因为他们都不是英雄，也不会像君陌和叶苏之间那样正冠而战，因为他们不是君子。

宁缺出手便是最强大的元十三箭偷袭，哪有资格说他以众敌寡？

隆庆知道他的无耻，为了战胜他，自己必须同样甚至更加无耻——为了胜利他可以不惜一切代价，出卖灵魂都无所谓，还在乎别的什么？

道门已然风雨飘摇，他不回桃山。唐国东北边军已然深入燕境，只要兄长稍微应对失当，成京便会被屠，他不回故都。

这些他都不在意，他只在意宁缺。

为什么？因为不服。

怎样能够服？当然不是堂堂正正地战胜对方，而是杀死对方。

死了，自然也就服了。

他和宁缺两个人，谁先死，谁就必须服。

隆庆懂这个道理，宁缺也懂这个道理。

所以宁缺那句话只是笑话，所以他笑了起来。

隆庆笑了，还因为他知道自己快要胜了。

宁缺在渭城耗尽了符纸，在清河郡耗尽了浩然气，他还能写符，却没有现成的符纸，如果想写神符，要耗念力，他还能施出昊天神辉，但他腹内已然没有多年蓄养的浩然气，想要收纳天地元气于体内，需要耗损极大念力。

世人皆知宁缺和叶红鱼一样，都是兼修数宗，道法无数的绝世天才，在夏侯之后，很难有人逼出他所有的底牌，以他现在的境界实力，更不可能。

但他万里奔波杀人，即便在烂柯寺里静修回复了一段时间，也不可能还像刚离开长安城时那样强大，有些手段他短时间内无法重新获得。

隆庆要做的事情，便是逼着他耗损念力。

他诱使宁缺射出那道铁箭，他让数百名最后的、最忠心的、最强大的部属不畏生死地攻击，前仆后继地送死，就是为了消耗宁缺的念力。

念力是修行的基础，是战斗火焰的柴木，是一切的一切。

从来没有人想过凭借消耗念力来战胜宁缺，因为他的念力极其雄浑，同样是很多人都知道的事情，隆庆却敢这样想，所以他这样想了。

因为只有他自己知道一个事实。

没有谁的念力，能比他更多更强！

宁缺也不能！

……

……

（明天，老婆就到了，一切都会好起来了，我会尽快休养好，然后攒足劲儿，痛痛快快地把将夜的结尾写好！请大家多鼓励！谢谢！）(未完待续。。)