（将夜很少再中，说明我现在的掌控能力确实有极大的进步，但有时候我会觉得很遗憾，因为再中的时候，往往便是我最有情绪的时候，再中的章节，向来是我自认为很好的内容，比如这章，请您品尝。另外今天是周一，麻烦大家投一下推荐票，感谢您。）

……

……

桑桑通过他的眼睛，看佛山如旧，崖坪略变了些形状，原野如旧，佛与菩萨依然在彼处颂经念佛，青狮还是那样的愤怒，一怒便是三年，也不知道它会不会累，她忽然间很想知道宁缺这三年是怎么过的。

“怎么过的？扛着铁刀到处挖地，你就不知道，这座破山它怎么就这么硬，三年啊，就整出这么块地，若让南国那些老农瞧见了，指不定得多瞧不起我，可是真累啊，累了怎么办？就歇着呗，就像饿了怎么就得吃。”

宁缺的语速很快，音调起伏特别大，就像是在述说一件非常值得吃惊的事情，其实，只是因为他已经三年没有与人说过话。

桑桑沉默片刻，没有流露出什么情绪，问道：“你吃什么？”

三年时间里，宁缺能够听到的只有铁刀落在山崖上的声音、青狮在原野怒啸的声音、风拂滚石的声音、山下池塘里的蝉叫与蛙鸣，以及自己和自己说话的声音，这时候终于听到桑桑的声音，直觉仿佛吃了一壶通天丸，浑身舒泰，轻飘飘地直欲向天空深处飘去，美妙的不行。

“吃什么？嘿，你还别说，这个破地方还真有不少好吃的东西。清水煮青蛙，炸青蛙、煎青蛙、烤青蛙、生青蛙、换着花样来，不带重的！”

桑桑小时候听宁缺说过，在他的世界里有一种人靠说话挣钱，那些人说话往往很快，而且喜欢押韵、重复，或者说很喜欢并且擅长耍贫嘴，此时听着宁缺口里一长串关于青蛙的词，觉得他大概是在学那些人。

宁缺不知道她在想什么。因为他来不及去感受，只是兴高采烈地讲着这三年里的生活，唾沫四溅，似要比流的汗水还要多。

他自豪说道：“有，有油。当然得有油……这满野莲花，我自己榨了些莲子油，不论是用来拌野菜还是煎青蛙，都可香了。”

桑桑说道：“你应该吃点素的。”

宁缺眉飞色舞说道：“放心，荤素搭配这种事情我从来没有忘，炖莲藕，炒藕带。新剥莲子嘎崩脆，还没苦味！其实要说我最喜欢吃的，还是炸知了，无论是裹着莲叶烤还是生炸。那香的……只不过想起三师姐，有些下不了嘴。”

三年后的他是那样的瘦削黝黑，看上去和悬空寺下面那些贫苦的农奴没有任何区别，与他相反。桑桑感觉好了很多，贪嗔痴三毒还在。但平静了些，应该没有毒发的危险，不再像沉睡之前那般虚弱。

桑桑能够看见他，能够想象这三年里他过着怎样艰苦的日子，此时听着他兴高采烈地讲述，越发觉得他很可怜，那种情绪是那样的浓烈，以至于她觉得有些酸楚，如果能够流泪，便会流下泪来。

宁缺感受心头传来的那份酸楚，沉默片刻后笑着说道：“别瞎担心，你知道我很擅长在野外生活，小时候不经常这样？”

桑桑没有说话，心想小时候在岷山里，你再如何孤单，身边至少还有我，现在你依然背着我，但这三年里我并不在。

宁缺依然在碎碎念着，她静静听着，渐渐眯起了眼睛，那便是笑意，然后她感觉有些暖，有些温柔，然后她在他的心头皱起了眉头。

桑桑沉默了很长时间，然后说道：“我有些累，想再睡会儿。”

宁缺有些没想到，怔了怔后笑着说道：“好。”

桑桑再次开始沉睡。

这一次，她睡了整整十年时间。

……

……

十年后，桑桑醒来。

这一次她发现原野上的那些佛与菩萨没有变化，但身前这座山的变化很大，宁缺已经用铁刀修完了佛的双脚，正在重新刻削佛祖身上那件衣裳，铁刀在山崖间不停切削，一道衣袂的线条慢慢成形。

和最开始修佛时的笨拙生硬相比，现在宁缺的手法已经纯熟了很多，铁刀游走自如，就像是烂柯寺前小镇里最老练的那些雕工。

雕刻手法的进步，是时间和辛勤的劳作换来的，已经过去了十三年时间，宁缺不知挥了多少记铁刀，山崖里到处都是他的汗水。

宁缺感觉到她的醒来，身体有些僵硬，沉默了很长时间，缓缓把铁刀插入崖壁的裂缝里，伸手拍了拍她身体的臀部，微笑说道：“醒了？”

“是的。”桑桑说道。

“那我休息会儿。”宁缺叹了口气，有些疲惫，有些满足，把她解下抱在怀里，走到崖边坐下，望向原野上那些佛与菩萨。

佛与菩萨颂经念佛十三年，金色池塘里的佛光大作，如果桑桑体内三毒未袪

，只怕在这些佛光里会当场死去。

青狮对着山崖怒啸一声，天穹里的云层骤碎。

宁缺看着盛怒中的青狮，笑着说道：“叫什么春，我老婆醒了，没被你们气的一觉不醒，这时候该叫春的难道不应该是我？”

桑桑看着这座佛衣襟下摆上的那些线条，怎么看也不觉得是袈裟，问道：“你修佛还要顺便把佛的衣裳给修了？”

宁缺说道：“做事情要细致，这种细节怎么能出错。”

桑桑问道：“不穿袈裟也是佛？”

宁缺说道：“佛为什么一定要穿袈裟？”

桑桑问道：“那这佛要穿什么？”

宁缺想着自己设计的衣裳，得意说道：“刻出来那天你就知道了，你一定喜欢。”

桑桑沉默片刻后说道：“你的衣服也破了。”

身为书院行走，宁缺在人间行走时穿的自然是书院的院服，他当初挑的院服是黑色，很禁脏。而且书院院服非常结实，普通攻击都无法撕破，所以那些年里基本上没有怎么换的，只有脏的不行的时候才随便洗洗。

当初在西陵神殿他被桑桑囚禁然后千刀万剐，院服不在身上，其后才被桑桑扔给他，这件黑色院服陪着他在棋盘世界里度过了无数年的时光，依然没有一处腐坏破烂，这十三年时间。院服则已经破烂的不成模样。

由此可见，他这些年过的多辛苦，做了多少事。

现在的宁缺非常黑瘦，双手生出极厚的茧，更像一名农夫了。

但他的眼睛却非常明亮。因为随着桑桑的毒渐渐清除，他的心情越来越好，精神越来越坚毅，感觉越来越强。

“我这些年做了很多新菜。”

感觉到桑桑的情况确实好转了很多，宁缺很开心，抱着她的身体，指着山下的池塘高兴说道：“我一直以为池塘里没有鱼。后来才发现在莲田深处居然真的有，我做了一锅鱼汤，那个鲜的……真是没话说。”

他啪嗒着嘴，回味着当时那锅鱼汤的美味。旋即情绪失落起来，说道：“可惜鱼太少，不好捉，而且我没有什么时间。”

桑桑沉默了很长时间。说道：“我有些累，再睡会儿。”

说完这句话。她再次开始沉睡，不知道要过多少年才会再次醒来。

宁缺看着怀里她的脸，表情有些呆滞，过了很久才艰难挤出一丝笑容，说道：“好好睡吧，这里的事情我会处理的。”

桑桑不停睡觉，这让他联想起当年她病重将死的时候，心里生出一抹阴影，但想着桑桑确实好转，心想佛祖种下的三毒太厉害，可能是要花些时间。

他觉得有些累，坐在崖畔看着原野，沉默了很长时间，怀里抱着的身躯是那样的高大，他的背影却是那样的孤单。

疲惫与痛苦不难熬，因为有希望，人间最难熬的便是孤单，他修佛已经修了十三年时间，只与桑桑说了几句话，这便是孤单。

因为情绪上的问题，宁缺很奢侈地给自己放了整整一天的假，直到晨光从黑暗天穹的边缘生起然而迅速消失，他才清醒过来。

他伸了个懒腰，过于劳损的肌肉与骨骼关节发出涩涩的磨擦声，然后他低头在桑桑圆乎乎的脸上狠狠地亲了几口，叭叽作响。

“黑……猪。”

“黑……猪。”

“啦，啦啦，啦啦啦啦！啦啦啦啦！啦……啦！”

“啦，啦啦，啦啦啦啦！啦啦啦啦！啦……啦！黑……猪！”

寂寞的歌声里，他背着桑桑，绑着大黑伞，挥着铁刀，在山崖上攀来爬去，熟练至极的砍来削去，刻出一道又一道崭新的线条。

佛祖有双秀气的小脚。

佛祖的袈裟渐渐变了模样，显得有些飘逸，式样简单，拖着裙摆，就像是有人在小小的身躯上套了件宽大的侍女服。

三年后，桑桑醒了过来。

她看着这件眼熟的侍女服，沉默不语。

宁缺咬着根莲枝，问道：“感觉怎么样？像不像？”

桑桑说道：“我现在再来穿，必然不会这样宽松。”

宁缺说道：“身材虽然变了，但在我眼里，你现在和当年还是一样。”

桑桑说道：“修到哪里了？”

宁缺指着峰顶说道：“明天就要开始替佛修面。”

桑桑有些意外，而且有些意外的是她并没有流露出喜悦的情绪。

她说道：“比前面那些年快了很多。”

宁缺笑着说道：“无它，唯手熟耳。”

桑桑说道：“修完便能结束？”

宁缺说道：“当然，很快就能结束这一切。”

桑桑沉默了很长时间，说道：“是的，一切都快结束了。”

……

……