（感谢书评区和各处朋友们的医药解答，全部收到。我会仔细养着，等月底开完会回大庆后，和领导一起锻炼身体，好好活着，再健康码字四十年，最近这些天请多多担待……观主的身影，消失在风雪中。

大师兄微微摇晃，欲坠又似欲行，旧棉袄上顿时渗出了更多的血。便在此时，余帘伸出手勾住他腰间的衣带，摇了摇头。

“他说的对。”余帘说道：“就算你此时拼命追上他，我没有办法追上他，依然没有意义，你就算想要和他一起离开长安，都做不到。”

大师兄疲惫说道：“那该如何办？”

余帘说道：“既然追不上，就只有等着他被人拦下来第四卷垂幕之年 第一百六十章 此路不通。”

大师兄说道：“现在还有谁能拦住观主？”

余帘说道：“长安城。”

大师兄望向朱雀大街上方空中的云缝，说道：“城已经破了。”

“只是破了一道口子。”

余帘说道：“当这道口子被缝好，我们再一起来。”

大师兄说道：“让小师弟承担这么重的压力，不妥。”

余帘说道：“虽然他现在还很弱小，但老师既然把这座城交给了他，这座城便是他的，那这就是他应该承担的压力。”

大师兄说道：“那我们就等着？”

“歇着。”

余帘松开大师兄的衣带，挽着他的胳膊。扶着他向道旁走去。陈皮皮蹲在街畔的瓦砾堆上，两眼红肿如西陵上的烂桃。

余帘说道：“还不过来扶着？”

陈皮皮赶紧擦掉脸上的泪水，上来侍候。

街道两旁尽是废墟，有座银楼修的坚固，只垮了一半，还留了些残檐可以遮雪蔽雨，三人坐在檐下等着最后的结局……冬日蝉鸣渐哀渐静。晨雪复起，随风而舞，干冽的雪花落在街面。第四卷垂幕之年 第一百六十章 此路不通便被寒风吹拂乱动，笔直的朱雀大道上似有无数盐花在滚动。

漫天风雪中，观主的身影渺渺若飞鸿。又像是一片不起眼的雪花，但长安城毕竟是夫子留下的惊神阵，很快便捕捉到了他的踪迹。

东城三百六十五道街巷里的无数宅落，无数青砖青石，都感觉到了观主的到来，一道古老悠远的气息从砖缝青苔积雪里散发而出。

西城五片湖泊也感应到了长安城来了敌人，被冰雪覆盖的湖面微微震动起来，湖水深处的石块间开始有热泉涌出。

当长安城墙上的薄雪如幕布落下时，这座雄城便感知到了敌人的到来，这是千年以来。它遇到的最强大的一个敌人。

无数的气息起于皇宫，起于官衙，起于民宅，起于湖山井树间，雄城上空的天地气息骤然发生了极为剧烈的变化。低沉的雪云滚动不安，把朱雀大道上空那道云缝瞬间覆盖，完美地屏蔽了自天穹投下的那道磅礴力量。

观主抬头看了一眼天，确认天启再次被阻，然后他望向长安城的四面八方，感知到了那些气息里所蕴藏的恐怖威力。

但他的神情依旧平静。继续北行。

因为他走在朱雀大道上，走在这座城的破损处。

朱雀大道上的积雪早已被吹拂到两旁，积成膝高的雪堆，就像是燕国旧时抵御东荒的千里城墙，街道中央的朱雀绘像非常清楚。

观主从朱雀绘像旁走过。

朱雀忽然睁开了眼睛，眼眸灵动而暴戾，似要变成活物。

观主转头望向朱雀绘像，说道：“孽畜。”

朱雀绘像的眼睛里，流露出挣扎的情绪，最终因为恐惧而黯然。

朱雀绘像是惊神阵里的杀伐神符，威力等同于知命境巅峰的全力一击，即便越过五境门槛的修行者，或者柳白都会对它有所忌惮。

观主却只是神情漠然地说了一句话。

朱雀便自黯然无神。

长安城这座阵如一道铁幕，在人间遮天千年，即便观主是千年以来道门的最强者，也不可能凭借自已的力量，撕开这道铁幕。

但任何事情只要时间足够长久，便能积累起来足够强大的力量，道门用了千年时间，终于在这道铁幕上撕开了一道口子。

观主继续前行，飘然若仙。

沿街的民宅都大门紧闭，有人从门缝里看着街上的动静，看着那个像神仙般的青衣道人，那些人的眼睛里流露出恐惧和绝望的情绪。

从清晨开始，长安城万钟齐鸣，天雪燃烧，城中的所有人都知道正在发生什么，只是面对着这种越五境的战斗，世俗的力量没有任何意义。

近了北城。

街畔骤然开阔，一大片覆着薄雪的草甸，让那十余幢小楼和冬林，平添了几分幽静的感觉，那处正是大唐的军部。

如果是普通的战争，覆雪草甸后方的大唐军部，绝对是敌人最想要毁灭的地方。

但观主看都没有看一眼。

他静静看着北方的那片建筑。

那片巍峨壮观的皇城。

他的目的地是皇宫里的那幢小楼。

他要毁掉小楼地底的惊神阵眼。

能做到这件事情的，只有他。

观主抬步，准备继续前行。

忽然，他的脚步落回原处。

他看着身前的风雪，微微挑眉。

风雪骤起，然后渐凝，形成两道痕迹。

观主的神情渐渐凝重。

那两道风雪凝成的痕迹很奇妙，悬停在空中，不散不坠。

就像是有人在空中写了两道笔画。

不是墨字，是雪字……宁缺在雁鸣湖畔静思一夜，早已醒来。

醒来时，他的衣衫和四周的湖山，已被初雪覆盖，白茫茫一片。

他起身，雪簌簌落下。

他站在崖畔看雪湖。

他手中握着阵眼杵，看着雪湖，便看着这座长安城。

他看到长安城南落雪如幕。

他看到天穹上雪花燃烧如火。

他看到冬日的雨街。

他看到青衣道人飘然若仙，须臾将至皇城。

他忽然把手伸到肩后，握住寒冷的刀柄抽出。

然后斩下。

朴刀随意而斩，嗤嗤两声。

雪湖之上出现了两道清晰的刀痕。

下一刻，那两道刀痕，瞬间从雪湖上消失。

于天地间遁走，不知所踪……他在雪湖上斩出的两道刀痕，来到了朱雀大道上。

来到了观主的身前。

观主神情凝重。

停下了脚步……两道刀痕，一撇一捺。

构成一个简单而凌厉的字。

是为：“乂”

形似刀剑相交。

意指割草无声。

还有一个连小孩都能看懂的意思。

——此路不通……未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)rq！！！