秋风入城楼，长安不知愁。

来自各郡的秋粮陆续运至城中，丰收的好年景，不止让乡间农夫脸上的皱纹舒展开来，也让城中民众脸上多了很多笑容。银杏树叶自枝头落下，铺满长街，不显肃杀只觉清丽。

如其余季节里一般，随着秋粮抵达长安城的，还有很多来自别郡甚至异国的游客，其中便有一名穿着淡白素衫的男子。

男子素衫上有些微尘埃，背上负着把长剑，神情宁静显得温和，只有很少人才能看懂他眉眼最深处隐藏着的骄傲与冷漠。

他行走在行人如织的长安街道上，明明眼前都是攒动的人头，眼里却只有长安城历经千年风霜的古迹城楼，而没有人的存在。

这里是热闹繁华的世间第一雄城长安，这名一身淡白素衫的男子，却像是根本感受不到此间的热闹繁华，更准确地形容，他虽然身体在繁华红尘里，精神却不在这个人世间，只在这座城的味道里。

这些年来，他或在红尘中或在尘世外，那都是身体所在，而那颗心却一直在世外飘零，所以他的眼中没有繁华，甚至没有人。

几个顽童举着涂着冰霜的果串，打闹着从那名男子的身前跑过，其中一个哭喊着的小女孩，险些把脸上的涕水擦到他的身上，他微微蹙眉看了那个小女孩的背影一眼，缓缓地摇了摇头。

先前这一刻，他看着眼中无人的长街，感受着这座千年之城的历史气息，有所感触，正欲道出一偈，却被这些顽童打扰顿时便没了兴致。

站在摊前，他看着那名身材矮小的老板，极熟练地将各色果子串成串，然后在糖桨锅里翻滚，忽然间觉得没有什么意思，举步向城北走去。

万雁塔顶。

李青山摸着看着那粒莫名裂成两瓣的白色棋子，看着棋子上光滑到了极致的剖面，脸上的神情凝重而复杂，震惊之中隐藏着一些淡淡的惘然和感慨：“你居然也来了长安城？看来局面越来越麻烦了。”

黄杨蹙着眉头看着他问道：“真是剑圣柳白？”

李青山摇摇头，轻叹说道：“不是柳白，但是一个比柳白更麻烦

黄杨微惊说道：“还有比柳白更令你觉得麻烦的人？”

李青山说道：“是的。”

然后他望向黄杨神情凝重说道：“我必须离开去迎迎那位，在接下来的这些天里，如果那人不离开长安，你就必须一直留在宫中。”

黄杨听着这话，沉默不语准备马上入宫。

李青山的意思很清楚，那个来到长安城的强者，拥有直接威胁皇宫里陛下的恐怖实力，甚至需要他们两个人联手，才能确保陛下的安危，所以当他去迎那位强者之时黄杨必须留在宫里，而且一直留在宫里。

世间能够在长安城里对大唐皇帝陛下产生威胁的人，能有几个？

就那么几个。

昊天南门观在北城，距离皇宫非常近。

李青山站在道观门口，看着不远处的朱红宫墙与角楼，沉默不语，谁也看不出他此时的心情已经压抑焦虑到了极点。

那名穿着浅白素衫的男子伴着秋风落叶从长街那头缓缓走了过来，衣着寻常，只有简单的道髻表明着他的来历。

李青山看着他，平静行礼道：“见过叶苏先生。”

那男子正是昊天道门天下行走叶苏。

叶苏神情平静，还礼道：“见过李真人。”

他对李青山的称呼很有意思，没有称对方为国师，也没有称对方为大神官而是称对方为真人，这是很有道门意味的一个称呼。

在历史上昊天道南门观观主，经常兼任大唐国师，在西陵神殿里的地位与桃山上的三位大神官相仿，极其尊崇。

叶苏虽然在神殿里无名无号，但做为天下行走，他在昊天道门里的地位极其特殊，有足够的资格与西陵三位大神官平等相处。

李青山当年受封大神官时，曾经去过，也是唯一一次去过知守观，他知道那座朴素甚至有些简陋的道观，才是昊天道门真正的精神之所在，所以面对着身前这位知守观来人，他难免有些警惕。

他身前这名梳着简单道髻的负剑男子不是普通人，而是传说中的叶苏，昊天道门年轻一代真正的最强者，实力境界不在神殿三神座之下，更隐约有传闻，说此人的真实境界早已隐隐站到了柳白那条线上。

身为大唐国师，李青山早已坐上了昊天道门在俗世里的最高巅峰，叶苏的身份与实力并不能让他感到震惊，真正令他感到震惊焦虑的是，传闻中叶苏从来不会踏足红尘，为什么会来到长安城，还现身在世人眼前？

好在此人进入长安城后，第一时间来到南门观相见，李青山通过这一点，感受到对方想要表达的意愿，心情稍微放松了些。

“听闻唐国对修行者的管理很是严峻，外来修行者入长安城，都要去天枢处登记，我不愿意和那些俗人打交道，想麻烦真人帮忙办理一下。”

叶苏平静说道。

听着这句话，李青山微微一怔。

唐律中确实有规定，外来修行者进入长安城，必须在天枢处进行登记，不然会被大唐朝廷视为敌人，然而再如何严苛的规定，终究也是要看对象是谁，只能限定那些能够被限定的人，又如何能够影响到叶苏这样的人物？

然而叶苏却似乎并不明白这一点，来到长安城后的第一件事情，竟然就是请昊天南门的帮忙做登记，这听上去很有趣，却又隐藏着一些别的意思。

李青山明白了他的意思，微笑说道：“敢不从命。”

去天枢处办理登记这等小事，自然有南门观的道人去处理，李青山请叶苏入观饮茶，想要探听一下对方的来意。

叶苏说道：“我只是来长安城游历一番，不想惊动太多人，也不想引起什么误会，接来的这些天，我会随意逛逛。”

说完这句话，他转身离开南门观，向着朱雀大道走去。

秋日长街上，叶苏的身影越来越淡、似乎快要融进落叶秋意中，李青山看着那处微微皱眉，不知道在想些什么。

那个男子是来自不可之地。

那个男子是昊天道门的天下行走。

虽然他说他想惊动太多人，然而这样一个恐怖的人物在长安城里随意闲逛，只怕注定要惊动太多的人。

自今日始，长安城难得安宁。

离开南门观，走上朱雀大道，叶苏随着落叶滚动的方向一路向南行走，不多时便来到了著名的朱雀石绘像处。

他看着地面上那个生动的朱雀绘像，感受着其间隐藏着的气息，久久沉默不语，即便境界高妙－如他，也不禁有些暗自佩服千年之前修筑长安城、并且把这座雄城化作惊神大阵的那位前辈。

然后他继续行走，就如他对李青山说的那样，行走的没有任何目的，完全凭心意而行，循着叫卖声便穿街过巷，看着风筝随意而走，走的有些渴了，便在巷口井畔借一瓢水，脚步一直没有停过。

在很幽静的一片街道里，他看到了一间朴素的道观，道观门口有道士正在对民众宣讲西陵教典，十余名街坊搬着小板凳坐在那里专心听讲，时不时有人举手询问教典里的不解之处。

叶苏站在人群外静静听着那处的教义宣讲，觉得与自己在世间别的地方听到的宣教都不大相同，尤其是那些听讲民众时不时的发问甚至是怀疑，让他觉得非常不适应，甚至有些厌憎和恼怒。

一名中年人注意到他站在身后，看着他有些面生，以为是外郡来的游客，极热情地站起身来，请他坐下听。

叶苏有些不适应长安人仿佛先天拥有的热情，微微一怔后摇头拒绝，他面无表情看着石阶上那名有些口吃的道士，看着那名道士在民众们并没有恶意的问题前嗫嗫嚅嚅，脸色变得有些难看。

对于叶苏而言，昊天道门便是他的家与国，哪怕南门观独立于西陵神殿之外，在他看来依然是自己的地方，所以他入长安城后会第一时间见李青山，所以在世间游历之时，他经常隐藏身份去各处道观。

在别的国度的道观中，有些道士或者贪婪而愚蠢，但至少道门享有着无上的尊敬和荣光，他从来没有见过有信徒居然敢对宣讲道士提出问题，更想像不出，居然有信徒胆敢怀疑教典里的记载。

既然是昊天信徒，那么对于教典便应该服从，而不应该怀疑，无论怀疑有没有道理，只要开始怀疑，那么便是亵渎。

这是叶苏的看法。

一道声音在他身旁响起。

“你有什么看法？”

说话的人是一名穿着旧袄的书生，那书生眉眼异常干净，腰间系着根水瓢，今天手里没有握着那卷旧书。

叶苏看着这名书生，沉默了很长时间，然后说道：“这里是长安城，我的看法没有你的看法重要。”

这名书生自然是书院大师兄。

大师兄微笑说道：“如果我记的不错，这应该是你第一次来长安城，既然来了便多呆些时日，看的多了说不定你会有些不一样的看法。”

叶苏说道：“我也希望如此。”

（未完待续）