秋雨凄迷佛殿寒，宁缺站在殿外廊下，看着高远的天空，说道：“在魔宗山门里，莲生大师曾经说过，魔宗修的是自身，自为一世界，所以才会为天道所不容。”

“而您先前说，修行者破五境后，便有机会创造属于自己的新规则，其实也便是拥有自己的世界，和魔宗的理念并没有本质上的差别，自然也不容于天道。”

歧山大师从椅上站起身来，走到他身旁，望向天空，平静说道：“道门典籍里说修行乃是昊天赐予人类的礼物，然而若往尽头看去，无论是道门长生的痴念，还是佛宗想要抵达彼岸的念想，或是魔宗不朽的狂思，其实都是想要一步步突破昊天对人类的限制。”

宁缺想着小师叔遇天诛而死，又想着人类修行史上不知道有多少了不起的人物，最终悄无声息地融化在天道里，心寒愈盛，微涩道：“昊天不去管冥界入侵，却总盯着人间，真是令人不解且烦恼。”

歧山大师笑道：“便是此言此思，已是对昊天的极大亵渎，若你不是书院弟子，若不是在佛寺里**，西陵神殿可不会饶过你。”

宁缺忽然想起一件事情，回首望向大师，问道：“听说佛祖看过天书明字卷？”

歧山大师点头说道：“佛祖诸多思想，虽是自创，但却源自对那卷天书的阅读，听闻佛祖曾经还手书一卷佛经以为阐释。可惜却已经失传。”

宁缺从夫子处得知这段秘闻。他自己看不懂明字卷，所以很想知道佛祖从那卷天书里看出了些什么，此时不免有些遗憾。

“但佛祖肯定提到过冥界入侵这件事情。”

“佛法里把冥界入侵称为末法年代，在某些古经上又称作大寂灭，殊为惨怖之将来，世间之所以有悬空寺，有烂柯寺，都与此有关。”

“您是说盂兰节会祭冥界的仪式？还是传说中的万丈佛光？”

“其实烂柯寺最重要的使命，便是寻找冥王之子。”

宁缺说道：“大师，你知道我现在对冥王之子这四个字很敏感。再说了……佛宗讲究忍耐度世，就算找着了，难道还真用佛光把他给镇了？”

大师笑着说道：“就算忍耐，也还是想知道忍的是什么东西吧？佛祖并未经过前次的末法时代。我想他涅盘的时候，也肯定在好奇冥王会怎么做。”

“有件事情，我一直想不明白。”

宁缺说道：“就算传说变成现实，黑夜来临，冥界入侵人间，但冥王为什么要提把他的儿子扔到我们这个世界里来，如果说是先锋，太过可笑，如果说是锻炼，准备让他将来继位。那就更加可笑。”

“传闻冥王生于时间之始，终于时间之终，与昊天光影相照，有无上威能，不动亦不灭，故号不动冥王。又传闻冥王居住在空间之外，握有无限世界，广阔无垠，是以又号广冥真君，然而他最想做的事情。还是要把人间变成冥间。”

歧山大师说道。

宁缺忽然说道：“老师不相信冥界入侵。”

歧山大师神情微异，问道：“夫子对你如此说过？”

宁缺点点头，说道：“因为老师没有找到冥界在哪里。”

歧山大师微笑说道：“那你便当我在讲故事好了。”

宁缺说道：“辛苦大师。”

大师笑了笑，继续先前的讲述：“为应对冥界入侵，昊天于前一劫后。在无垠空间里再造六万九千九百九十九个假世界，再将真实世界混入其中。冥王即便再有无上威能，也无法在昊天光辉里，分辩出哪个世界真是唯一的真实。”

“于是冥王以沉睡千年为代价，分出七万道气息，洒向那七万个世界，这便是传说中冥王的七万子女。那七万子女在各自世界里成长，终将于某日苏醒，一旦醒来，冥王便能感应到子女所在世界的规则，确认那是真实还是虚假的世界。”

说到此时，歧山大师沉默了很长时间，轻声宣了几道佛号，强自压抑住疲惫，继续说道：“这个世界的冥王之子如果醒来，冥王便会知道人间在昊天光辉里的具体位置，然后便将以冥王之子为座标，降临人间。”

宁缺看着那壶不再冒热雾的茶，忽然说道：“但黑夜已然来临，这时候再找到冥王之子，对我们的世界也没有任何意义。”

“黑夜还没有来临，现在能够感到的一切，那是应劫的征兆，而且就算冥界已经知道了我们的位置，如果没有冥王之子的身体为通道，也很仅过来。”

“所以……拯救世界的前提，就是杀死冥王之子？”

“除了杀死，其实还有别的方法。”

“什么方法？”

“比如让他修佛清心，然后被光明净化？”

“大师……我怎么越来越觉得你是在说我。”

“宁缺，你真是一个很有趣的孩子。”

“有趣在何处？”

“有趣在于，你能完美地控制自己的心意。”

“不懂。”

“你想便能做到，你不想，便能让自己都想不到，这是很好的一件事情。”

“大师，我说过我不擅长打禅机。”

“那你擅长打什么？”

“打架？”

“……”

清静微寒的佛殿前，不断响起宁缺和歧山大师的声音。

殿前殿后没有任何人，所以也不需要担心被谁听去。

佛殿深处，桑桑不知何时从禅定中醒来，捧着一卷佛经在认真地看着。

她身前身后的地板上，全部是佛经。

那些佛经有的比较老旧，书页边缘泛着黄，有的佛经则是新印出来的，还在洒发着油墨的清香。

殿外的雨中清光，从窗口处透进来，洒在她的身上。

黑色的棉袄，裹着她瘦瘦小小的身子。

微黑的长发，垂落在她的肩头。

她认真看着佛经，眉眼间一片宁静之色，根本没有听见殿外的声音。

……

……

第二天暮时。

宁缺走进禅房，在窗畔的铜盘里，燃起一柱心香。

桑桑放下佛经，抬头看着他开心地笑了起来，露出那两颗洁白的门牙。

宁缺问道：“有意思吗？”

桑桑点了点头，说道：“有意思。”

宁缺说道：“关键是有没有用。”

桑桑想了想，说道：“嗯……好像有用。”

然后她轻声解释道：“好像不用想，病便被自己忘了，就不发作了。”

“单忘了可不想，你还得不停想着怎么把那道阴寒气息给变没了。”

宁缺在她身边坐下，伸手握住她的手腕，静静感知片刻，确认隐藏在她身体深处的那道阴寒气息，确实比前些天变得平静了很多。

他忽然注意到桑桑眉眼间一片宁静，整个人的气质，似乎也发生了某种变化，不由微异，心想难道学佛真的有这么多好处？

桑桑继续去读佛经。大概是急着把病治好，免得让宁缺担心的缘故，她真的很用功，按照佛家普通观念来看，这等精进执念，对学佛并不见得有好处，甚至可能是极大的障碍，但奇妙的是似乎对她根本没有任何影响。

宁缺坐到窗边，借着暮光，也开始读佛经。

古寺读经，是很自然的事情，他在心里这样安慰自己，同时也是对坚持谤佛的二师兄默默解释。

他学佛自昨日始，虽然不像桑桑那般有佛缘，但确实悟性较普通人强上不少，看经书的速度很快，遇着有什么疑难处，便去请教歧山大师……

啪的一声。

宁缺忽然把手中那卷佛经用力合上。

声音惊醒了桑桑，她仰起小脸望向他。

宁缺摇了摇头，示意没有事情。

桑桑继续看经书。

宁缺则是看着手中那卷佛经发呆。

这卷佛经很旧，但书页的边缘却没有卷起，看来平时很少有人阅读。

佛经封皮上一片空白，没有名字。

宁缺这时候才想起来，先前歧山大师把这卷佛经塞到他手里时，脸上的神情很复杂，有些欣慰，有些解脱，又显得极为严肃凝重。

不知道过了久，他再一次缓缓翻开手中的佛经。

佛经里面的经文并不如何深奥难解，是某位前代高僧讲述破知见障的方法。

然而在红暖的暮光里，发黄的经书里面，隐隐透出别的字迹。

这卷佛经有夹层。

宁缺仔细地检查了一遍佛经的装订，确认关于知见障的那些经文书页，应该是在原来的某本薄经书的基本上，做的伪装。

他用稳定的双手，谨慎地把佛经夹层破开。

十余张黄旧不堪的书页，出现在他的眼前。

这些书页不知道是用什么材料做成的，当时的书者也不知道用的是什么墨水，看颜色和感觉，只怕已经经历了数千数万年的时间，黄旧不堪，却没有任何损耗，被他拿在手里，也没有崩散成灰的征兆。

书页上的笔迹，在宁缺看来并不如何出色。

但他看着那些字，眼睛都不敢眨一下。

只见那些书页上，开篇第一句便是：

“明者，日月也。”

宁缺看过这句话……在天书明字卷上。

所以他知道了，这些书页，是佛祖当年看明字卷后做的笔记。

……

……

（下一章会很晚，至少过十二点，向大家提前报告一下，要早睡的您，明天早上起来看也成。