曲妮玛娣乃是洞玄境巅峰，无数年修行功力极为深厚，手段老辣至极，在修行界里有极大的名望，然而与如今的宁缺相比，她实在是算不得什么，而且本命铁杖在庵堂里便被宁缺斩断，此时听凭一双肉掌又能做得什么？

感知着身后天地气息的骤然变化，宁缺握着刀柄的右手一提，呛啷一声，朴刀出鞘，然后如一道闪电般，自腋下穿过，深深刺进曲妮玛娣的小腹。

曲妮玛娣脸色苍白，缓缓向地面坐去，她的双手却死死抓着朴刀，脸上带着极痴狂的笑意，似乎根本不在意刀锋正在割切着她的手指。

在宁缺的认知里，这位佛宗辈份极高的姑姑，行事狠辣无耻而又怯懦，不明白为什么自已放了她，她却还要偷袭自已，问道：“为何？”

曲妮玛娣一边咳血，一面笑着说道：“因为我要你死。”

宁缺想了想，明白了这名老妇的用意，右手把朴刀向前一送。刀锋切断老妇数根手指，穿透她的身体，迸出一蓬血花。

他今日杀人太多，杀至麻木疲惫甚至有些恶心，所以他不想再杀人，但这不代表他不敢杀人不能杀人。

曲妮玛娣痛呼一声，眼睛缓缓闭上，身体依然挂在刀锋之上，就此死去。

多年前在荒原王庭里，宁缺第一次看见这名妇人，从那天开始，便开始了怨恨的故事，无论在修行界的辈份，还是快速提升的实力，他都没有在这名老妇面前吃过亏。然而那时的他哪里会想到，有朝一日随意一刀便能杀死这名老妇？

这些年，他偶尔会想，哪日在山河相遇再次争执之时，自已可以用曲妮玛娣的名字来羞辱对方，气壮山河地喊一声去你妈的，然后再如何如何。只不过今日之后，遗憾或者不遗憾，再也没有这个机会了。

他抽出朴刀，看着曲妮玛娣的尸身，想起她一家人竟都是被自已杀的，默然想着，希望你们一家团聚，无论是冥界还是佛祖开创的净土。

七枚从人群里走了出来。看着已经躺在血泊里的曲妮玛娣。双手合什，颤声说道：“我佛慈悲。”

陆晨迦缓缓走过来，跪坐在曲妮玛娣身旁。伸手把她抱进怀里，微低着头，显得很是惘然。心里有悲痛，却说不出话，流不出泪。

宁缺转身望向人群后方，感觉到那道气息越来越近，确认自已无法离开，便开始做准备，把右手伸到身后，手指微微颤抖。

……

……

有辆马车缓慢地驶入了白塔寺，来到了人海的后方。拖着马车的十六匹骏马已经累到白吐白沫，快要脱力而死。

一名戴着笠帽、手持锡杖的老僧从马车上走了下来，当他的右脚落到地面上时，那辆由精钢打铸的马车，竟是弹离地面半尺的距离。

那名老僧手持锡杖，在数十名苦修僧的陪伴下，缓步向着后寺白塔的方向走去。

白塔寺里到处都是人。人们好奇地看着这幕画面，极为礼貌的行礼，猜测着那名老僧的身份，渐渐有个消息在人群里传播开来。

月轮国是佛国，朝阳城民众都是佛宗信徒。忽然知道悬空寺讲经首座这等当世之佛降临人间，不由震惊的无法言语。纷纷让开道路，跪到两侧，狂喜兴奋地叩首行礼，显得极为虔诚，片刻之后地面上竟全部是斑斑血渍。

老僧缓步行至何处，人海便渐渐分开，如波浪一般，露出海底的沙面，有风自湖上来，老僧身上的袈裟随风轻舞，如行走在海中央。

在人海的那一头，宁缺持刀杀人，也硬生生在人海里杀出了一道血路，两条意味截然不同的道路，相对而延，终有相会的那一刻。

两条道路终于相会，人海被分成了两边，中间贯通，相看无碍。

老僧看到了那个浑身浴血的年轻人，看到了他背上的冥王之女，看到他在挽弓。

宁缺看着了袈裟轻飘的老僧，看到了他手中的锡杖。

老僧看着他微微一笑，缓缓落下锡杖。

宁缺手指微松，弓弦自指间弹回。

……

……

杀死曲妮玛娣之后，宁缺便知道自已无法避开那道强大的气息，于是他把手伸到身后，不是想要安慰桑桑，而是从桑桑手中接过铁弓。

人海渐分的时候，他已经拉满铁弓，一直在用箭簇瞄准着那个方向。

宁缺的手很稳定，就像他此时的心境一样。

他知道自已面临着此生未遇的最强大的敌人，所以他没有任何犹豫，也没有心存任何侥幸，期望能够用任何战术，一朝面便动用了自已最强大的武器。

嗡的一声，弓弦剧震，铁箭箭尾绽出一道白色的湍流，然后骤然消失。

下一刻，铁箭便来到了数十丈外，来到那名老僧的身前！

……

……

宁缺没有说一个字，没有一丝表情变化，没有问对方是谁，来此何意，没有求情，没有愤怒的喊叫，没有说书院道佛宗，管你是谁，先射你一箭再说。

白塔寺里的数万民众，来自悬空寺的苦修僧，远处的西陵神殿的人们，还有月轮国的官员，没有任何人能想到，战斗开始的如此突然。

因为突然，所以令人心寒。

宁缺敏锐地注意到，在自已松开弓弦之时，那名戴着笠帽的老僧，依然没有做出任何反应，一时间不禁有些惘然。

无论如何强大的修行者，面对集结着书院智慧和大唐资源的元十三箭，都不敢如此无视，在过往的战斗中，那些接下宁缺铁箭的强者们，都是在宁缺出箭之前，甚至只是隐约感知到凶兆，便要提前做出应对。

无论是叶红鱼的妙算万冰，还是隆庆的黑色本命桃花，又或是罗克敌如山崩垮，都是如此，因为只有这样才能战胜元十三箭代表的绝对速度。

然而，那名老僧却什么都没有做。

宁缺隐隐兴奋，因为他相信，就算是剑圣柳白，也没办法就这样站着不动让自已射一箭，就算是大师兄，也必须提前移动。

然而他隐隐警惕，因为他相信这名老僧绝对是自已遇见过最强的敌人，怎么可能什么都不做，便让自已活活射死。

兴奋与警惕变成不安，最后变成惘然，无论是哪种情绪，其实都只是一瞬间的事情，比佛宗所说的刹那还要短暂无数倍。

在那段极短暂的时间之后，所发生的事情，让宁缺的脑海里只剩下了一种情绪，那就是震撼，极度的震撼，除了震撼之外，再也没有其余的想法。

嗖的一声，铁箭射中了老僧的心窝。

锋利的箭簇却未能进入老僧的身体！

这枝铁箭仿佛射到了一块钢板上，然后坚硬的箭身骤然弯曲！

一声沉闷的撞击声，劲风四溅，老僧身上的袈裟随风而舞。

那根射到他胸口的铁箭，像意图刺破冰块的稻草一样，落了下来，跌落在老僧脚前，发出一声脆响。

风落，老僧身上的袈裟不再飘舞。

一块布片从老僧胸前落下，似是枯叶。

这便是元十三箭能够造成的所有伤害。

元十三箭威力极大，足以开山破石，就算是射中真的钢板，也能轻而易举法刺破，然而此时却无法射穿那名老僧的身体！

看着这幕不可思议的画面，宁缺握着铁弓的左手微微颤抖起来。

……

……

先前背着桑桑往西城门外逃亡时，他感觉到那道强大无比的气息时，其实已经隐隐猜到来者是谁，只不过他不想让那个推测动摇自已的战意，所以当人海渐分，看到老僧第一眼时，他便射出了元十三箭。

然而最终的结果证明，无论他的战意有多么强大，无论他怎样绝决，怎样不去思考对方身份，在绝对的实力差距面前，那些都没有意义。

白塔寺里所有人都已经跪倒在地，对着那名老僧叩首不止，在月轮国民的心中，这位老僧便是佛，而先前老僧以身承箭的画面，更是令他们敬畏兴奋。

宁缺看着那名老僧，沉默了很长时间，声音微哑说道：“悬空寺乃不可知之地，讲经首座更是当世之佛，真没有想到，您居然会涉足红尘。”

悬空寺讲经首座，自然是佛宗的至强者，在修行界里的地位，与知守观观主以及书院夫子相若，这样的人亲自出手，又岂是宁缺能够应对。

讲经首座看着宁缺背后的桑桑，缓声说道：“冥王之女都出现在人间，我又如何能不来？倒是你，为何还不离去？”

宁缺再次沉默，然后说道：“我为何要离去？”

讲经首座望向宁缺身后那满地尸首，无尽的鲜血，神情微悯问了两句话。

“世人无辜，为何受如此痛苦？”

“行本无果，你为何如此冷酷？”

宁缺看着这名可怕的老僧，用极坚强的意志压抑住心头的恐惧，说道：“大师你错了，我还不够冷酷，不然我便找到自已的因果，先前我杀人之时，杀老人杀妇人，但杀孩童时却有些犹豫，耽搁了一些时间，不然此时我已离开。”

讲经首座叹息说道：“传闻你已入魔，如今看来，非但修行，便是一颗心也早已入魔，既然如此，我便送你归去。”

……

……

（下一章会晚些，因为这时候累了，写出来的东西怕有问题，所以慢些写，写认真点。）