（我决定把七卷天书上中下，改成开天上中下，我今天更喜欢这个名字，很酷，就像将夜这本书一样。值此完本之日，请允许我认真地推荐郭怒大大的新书dota2之电竞之王，该书现已登陆起点，已有近百万字完全可以开杀，书号3149406。然后，我要在此赞美依兰同学的福利以及暗暗同学的片片，在这美好的时刻给予我鼓励，同时，强烈地呼唤大家关注我的威信公众号：maoni1118，这是保持您我联系的最好方法，后记以及后续等具体事项，方便我及时通知您，谢谢。晚饭后继续写。）

……

……

天外有天。

湛蓝的天空外，是神国。

这道从神国传来的雷声无比恢宏，仿佛在向整个人间宣告着什么。

宋国东方的海面上，骤然生起千年未有的巨大风暴。

瓦山落下暴烈的一场雨。

西陵神殿的天空里，隐隐有电痕闪现。

唯有长安城，一如先前。

因为观主站在这里。

他的手里拿着一卷天书。

“天”字卷。

来自神国的雷鸣还在持续，久久不肯散去，向人间散播着无限神威。

观主什么事情都没有做，只是握着天字卷，静静看着天空。

雷声渐渐低沉，仿佛那个至高无上的存在，也感到了恐惧。

观主很平静，取出第二卷天书。

这卷天书有些残破。已经缺少了很多页。

“落”字卷。

世界的边缘处，是深不见底的海洋，从极北方雪峰那面的黑海，到南方碧蓝如琉璃的静海，再到风暴海，都是如此。

忽然间，有无数云从天空里垂落，像瀑布一般流淌到海上，如真似幻的云雾与海面相接，形成四道不见尽头的云墙。

那道来自神国的雷声。变得更加低沉。似有些哀怜。

观主取出第三卷天书。

这卷天的形状，只有一些残烬剩余，看着就像是些焦黑的碎末，又像是被太阳烤了无数万年的沙砾。

是的。这是“沙”字卷。

大地上所有的沙砾。都开始缓缓流动起来。荒原中部的沙漠，泥塘边缘的干地，风徐徐拂过。所有沙面都变成了吞噬一切的深渊。

即便是光线，仿佛也要被吞噬。

观主站在风中，黑发飘舞，神情平静，仿佛神明。

神国的雷声已经低沉近不可闻，终于显现出了服从。

即便是观主，也有些微微失神。

无数年前，那名赌鬼施下的禁制，是道门对这个世界最大的责任，但从来没有人尝试过，甚至想都没有人敢那样去想。

观主这样想了，也这样做了，现在看来，他也成功了。

他接着取出其余的四卷天书。

取出“倒”字卷时，西陵神殿丛岭深处知守观的那片静湖，忽然间掀起波澜，那七间茅草屋在湖面的倒影，忽然正了过来！

取出“开”字卷时，湛蓝天空的最深处，忽然出现了一道裂缝，其间隐隐可见由纯净光明构成的宫殿，那里便是神国！

取出“日”字卷时，天空里那轮太阳，骤然间变得异常明亮，无数道光线四处散射，同时神国里那些完美庄严的宫殿，也随之更加明亮！

取出“明”字卷时，整个世界……一片光明！

……

……

七卷天书，七个字。

“日”。

“落”。

“沙”。

“明”。

“天”。

“倒”。

“开”。

日落沙明天倒开。

这便是颠倒乾坤，这便是光明重构，这便是开天！

七卷天书出现在长安城前。

神国出现在天空之上。

云墙垂落，围住整个世界。

这个世界变得越来越明亮，只剩下光明。

……

……

嗡的一声响，很恐怖。

因为这声嗡鸣，是由数万柄硬弓弓弦振动集体发出的，代表着数万唐军强大的杀意，代表着数万枝锋利的羽箭破空而至。

数万枝箭，黑压压一片，掠过高高的城墙，向观主射去，如暴雨一般。

观主看着这片箭雨，脸上没有任何表情，举起手来。

又是嗡的一声响，但与万弦共振的那声音比起来，这声音显得格外轻柔，因为那是空气被轻轻震动，变成了一根琴弦。

没有箭落到他的身前，更不用说接触到他的青衣，数万枝羽箭骤然静止，悬浮在长安城外的空间里，画面看着异常诡异！

一只鸟从城外官道畔的林间飞来，有些累了，准备暂歇，然后它看到了很多以前没有见过的奇怪的枝丫，它向那边飞了过去。

它落在一根羽箭上，伸展一面的翅膀，准备梳理翅下的细毛。

忽然间，它发现爪下有些不稳，轻鸣一声飞走。

那根被它踩着的羽箭，缓缓落下，颓然无力。

静止的画面活了过来。数万根羽箭落下，像真正的雨一般落下，纷纷洒洒，在长安城墙下铺上了浅浅的一层。

万箭不能沾衣。

万箭静于风里。

这个世界的物理规则，在先前那瞬间，仿佛失去了作用。

虽然只是瞬间，也是极难想象的事情。

谁能如此完美地掌握规则、利用规则？

以前的桑桑可以。

现在的观主也可以。

那道在人间与神国之间的铁链，被他握在了手中。

他代表道门。重新拥了昊天的控制权。

他与神国里的规则意志，渐要融为一体。

天空变得越来越明亮，因为那轮愈为炽烈的太阳，湛蓝天空深处隐约可见的庄严神国，仿佛也随同太阳一道燃烧着。

一道难以形容的神威，自天而降，落在观主的身上。

一道难以形容的光柱，自天而降，落在长安的上空。

那道神威与天启境界得到的昊天力量相比，就像太阳之于萤火。那道光柱与西陵神术燃烧出来的昊天神辉相比。同样如此。

观主静静看着城墙上的宁缺和桑桑，眼神越来越宁静，没有任何情绪。

宁缺看着他，手里的阵眼杵无比滚烫。

整座长安城的街巷。已经醒了过来。难以计算数量的天地元气。顺着那些看得见的街巷檐角、山塔湖观、还有那些看不见的沟渠隐道，构成一个复杂到人力根本无法算清的阵法里，变成了一道若隐若现的拱圆。

这便惊神阵。

那道自天而降的光柱。落在惊神阵的上空，像流水一般顺着弧形的无形拱面，向着长安城四野流散，美丽到了极点，却又惊心动魄至极。

谁都知道，如果让那道光柱轰破惊神阵，不，哪怕只是渗入几滴光液进去，整座长安城，便有可能被毁灭，变成一片火海！

阵眼杵越来越烫，说明长安城里的天地元气聚集的越来越多，宁缺手掌心里隐隐冒出雾气，那是流出的汗被蒸发后的结果。

那道来自天空的神威，确实恐怖。

惊神阵能够撑多长时间？

宁缺的脸色有些苍白。

桑桑的脸色比他还要苍白，尤其是当她看到湛蓝天空深处的神国画面，看着燃烧的太阳和自天而降的那道光柱后，她显得很畏惧。

太阳真的在燃烧，散落无限如玉浆般的光明，东海上的风暴早已被蒸发一空，大泽上的芦苇疲惫地低下了头，世界四周的云墙将光线反射回陆地，光线折射重叠，更是让整个人间明亮的无法直视。

更没有人能直视那轮太阳。

观主飘起，来到与城墙齐高的位置，看着她说道：“来吧。”

他没有什么表情，声音也没有什么情绪起伏，却显得有些怜悯。

桑桑的身体微微颤抖起来。

她那件陈旧的青花布衣，也随之颤抖起来。

她的身体每颤抖一下，脸色便苍白一分，青衣表面便会溢出几粒金色的尘粒。

那些金色尘粒，隐隐约约是一个人影。

金色的残影，来自她身体何处？或者，那是灵魂？

桑桑痛苦地蹙着眉。

那道金色残影缓缓离开她的身体，向城外飘去。

惊神阵，能够暂时抵挡来自天空的神威，却无法阻止这幕画面。

那道金色残影飘去的方向，正是观主。

观主这时候，已经展开了他先前取出的第一卷天书：“天”字卷。

离开桑桑的那道金色残影，或者最终会变成天字卷上的一幅图？

有了七卷天书，观主破开青天，拥有了由客观规则意识集合而成的神威，他想要成为新的昊天，还需要神格。

什么是神格？

神格不是力量核心，而是基本属性，用最简单的话来说，便是神何以成为神，神何以称为神，用很不准确地模糊描述来说，就是资格。

从另外一种角度来阐述：人之所以为人，有人格，神之所以为神，有神格，神格便是神的人格，是超越客观意志之上的存在。

当然，这里的超越，也有可能是坠落。

桑桑拥有觉醒的主观意识。

她便拥有着昊天的神格。

观主现在要做的事情，就是要把神格从她的身体里剥离出来。

谁能阻止他？

时近正午太阳更烈，来自天空的那道光柱，将笼罩着长安城的无形防护圈生生压的更低了些，流泻的光浆瀑布般落到城外，燃起无数火焰。

宁缺将桑桑抱进怀里。

随着金色残影从身体里渐渐出来，桑桑越来越虚弱，脸色越来越苍白。

看着在空中淌落的那些光浆，他想起多年前在烂柯寺，桑桑和歧山大师下的最后那盘棋，在棋盘世界里，桑桑被规则追杀不停。

现在的观主，代表的就是规则。

规则不可改变，所以拥有绝对的力量，哪怕是惊神阵也只能苦苦支撑，而无法做出有效的反击，因为长安城在这个世界里。

在世界之中，便要服从世界的规则。

除非拥有夫子的境界，修成真正的无矩。

无矩，不是无距。

无矩境，或者便是人类修行能够走到的最后一步。

到了那一步，才能没有规矩，无视任何规则。

宁缺修不成无矩。

夫子之后，可能人类再也不会有第二个无矩。

那么，他只能试着打破这个世界。

……

……(未完待续。。)

高速首发将夜最新章节，本章节是第六卷 忽然之间第一百二十七章 开天（下）地址为