养是赡养，是抚育，是怜悯，是保护，是修补。

养气便是对吸纳进身躯里的天地气息，进行上述的这些动作。

宁缺按照书中所述，进入了一种近乎冥想的状态，却不像冥想那般深沉，依然与真实的世界保留着丝缕不断的联系。

这种联系便是呼吸，或者说吐纳。

崖洞里的空气，依遁着呼吸的节奏，进入他的肺部，然后再从口鼻处回到外部，空气里蕴藏着的丝缕天地元气，却在这个过程里逐渐沉降，停留下来，开始滋润他身躯的每一处，哪里是那些最细微的部位。

每一次呼吸，宁缺便能感觉到有一丝天地元气进入自己的体内，这种变化非常细微，然而当呼吸进入某种节奏之后，这种细微变化的叠加则会变得更加明显，甚至明显到他能够感觉到气息数量的增加。

在魔宗山门继承小师叔衣钵之后，他吸纳天地元气转换为浩然气的过程始终缓慢并且，此时终于发现能够主动修行浩然气，从而强大变成一种可控制可期待的事情，震惊然后开始喜悦，这便是惊喜。

夜已深沉至极浓处，便是晨光将起时，崖洞里桑桑在一旁打着瞌睡，宁缺盘膝而坐，认真地呼吸吐呐着每一口空气。

他感受着天地元气涌入自己的身体，就像嗜酒的酒徒饮着一罐一罐烈酒，欢愉难抑，陶醉难言，浑然不知自己身处何处，又将走向何方。

崖洞里的空气流动，将洞外熹微晨光下的微寒山风带了进来，拂在桑桑的身上，激的她从睡梦中醒来，揉了揉眼睛。

她望向身旁的宁缺，小脸上露出惘然的神情。

随着天地元气的涌入，宁缺身体里的浩然气，正在以缓慢却无法阻挡的速度僧加，他的身体也因此而发生着某种变化。

这种变化深深隐藏在皮肤之下，肌肉之间，血液之中，除了他自己之外，任何人凭肉眼去看，都看不出任何痕迹。

但桑桑依然感觉到，宁缺正在发生着某种变化。

因为她能感觉到身周的空间里，似乎有某种很淡渺的存在，甚至比风更加淡渺的存在，正在缓慢向着宁缺的身体靠拢而去，山崖绝壁间的晨雾，仿佛也感受到某种召唤，飘进洞中轻轻覆在宁缺的身体上。

不知道过了多长时间，宁缺醒了过来。

他沉默看着崖洞外那片湛蓝的天空，若有所思。

山崖绝壁流云间，天地元气无处不在，青树静水游鱼里，依然有天地元气，那么进入人类的身体，依然还是天地元气，如此思考，昊天道门挥手而至的昊天神辉和魔宗强者身躯内的真气，又有什么本质的区别？

天地气息本原考这本书，讲述的便是这个道理，并且试图从理论上解决修行者们的疑虑，尝试建立一个统一的体系，这个全新的体系，将从根基上推翻昊天道门的教义，难怪会让西陵神殿封禁。

另一卷书告诉宁缺，不必在意天地元气以何种形式运转，就如同自然界里的水一般，无论是在绝壁间，流云中，山涧里，无论是在湖中平静还是在河中奔涌，本质不会有任何改变，依然是水。

两卷书的理念在某种程度上是相通的，只不过本原考一书最后放弃了形而上的讨论，直接走到了把某种特性的天地元气修行到极致的道路，因为但凡极致终将回到事物的本源。

夫子把宁缺囚禁在崖洞里，等若提出了一道艰深的问题，并且提前放了三个答案在他的身前，这两本书里的理念，便是夫子指点他的两种方法。

或者养浩然正气至极雄浑境界无视天地，或者以不器意令身内的浩然气与身外的天地元气和谐同一不分彼此。

陈皮皮说过有三本书，这是其中的两本，那么第三本书是什么书？通过阅读那本书又能找到别的什么方法？

后面的这些日子，宁缺仿佛回到了初入书院登旧书楼的那段时光，生活平静而简单，吃饭睡觉看书思考然后再看书，心无旁鹜，全神贯法，把崖洞里枯燥的时间流逝和乏味的生活全部投入到看书当中。

在那两卷书的帮助下，宁缺对浩然气的掌握越来越深刻，身躯里的浩然气养蓄的越来越精纯，越来越雄浑，同时他对天地元气的运转规律以至存在道理有了更多的理解，甚至在符道上都有了明显的进益。

他隐约察觉到解决夫子这道难题，破开禁制离开崖洞的关键所在，却始终还是无法抓住那根线头，怎样也想不明白，如何能够把截然不同的两种气息和光同尘混在一处，甚至把实际的存在化作虚无。

十天的时间很快便过去，三师姐余帘翩然而至，宽松的院服在悬崖绝壁间鼓荡如旗，走入崖洞后便瞬间文静的有若案上的绢布。

宁缺没有浪费任何时间，简单行过礼后，便拿出这些天里记载疑问的纸张，认真请教自己在阅读当中所遇到的疑难。

余帘略一思忖后开始解答，言语简洁甚至过于简单，显得有些惜字如金，然而便是这些简略的回答，却往往能落在最要害的地方，直接让宁缺凝滞的思绪骤然开朗，轻而易举看到雾中新的道路。

最后宁缺犹豫片刻后，开始请教那卷书后面的养气功法。

余帘细眉微蹙，沉默不语。

宁缺看了一眼坐在崖洞外借着天光绣花的桑桑，以为师姐此时之所以沉默，是因数有书院外人在场，有些不便。

余帘微笑说道：“老师既然让这小姑娘陪着你，便不介意她在旁一同听讲，而且所谓养气看似魔宗功法，但这崖洞远在云端世外，何必在意？

第二天，陈皮皮喘息着爬上了崖坪。

宁缺自然对他好生嘲笑了一番，对于这些天他始终没有上崖来探望自己，表示出了极大的不悦。

陈皮皮解释了几句诸如石径太斜，崖壁太陡，却得不到宁缺的谅解，他无奈叹息一声后不再理会这个家伙的烦闷中，自顾自开始演练书院不器意。

“所谓不器，形诸外象便是无从寻觅其痕迹，便如雪泥鸿爪，倏尔在东，倏尔在西，根本无法知道雪上究竟何处微颤。”

“你意动时，随意而动无意而行，敌人又如何知道你意欲何为？”

陈皮皮抬起右臂，无名指轻翘，直指绝壁上方的青天。

一道无形无质的气息，骤然间从他指间喷射而出，却没有依遁手指所向射入天穹，而是鬼神难测射进崖洞之中。

那道无形无质的气息，便是被压缩到了极致的天地元气。

这道气息擦着宁缺的肩头飞过，悄无声息落在坚硬的崖洞岩壁上，发出嗤的一声轻响，洞壁上顿时出现一个漆黑的浑圆小洞。

那小洞竟不知有多深。

（未完待续）