听到这句话，少女符师低下头去，看着自己膝上的白sè衣裙，似乎那处的huā边非常溧亮，但事实上白裙素净，上面什么也没有。

马车还在行进，原野上的风掀起车帘，清晨的阳光洒了进来。晨光映在车厢内黑白两sè素净的装饰上，落在她黑sè的发与白皙的脸上，析离出几缕光彩，平静而肯定的声音，从她chun间缓缓道出：“我想，我已经有喜欢的人了。”

清晨的阳光同样也落在宁缺的身上。他没有想到自己习惯xing的说话方式，会让对方产生误会，有些尴尬地笑了笑，笑容在晨光里显得无比温和：“我有很多喜欢的人，喜欢是我表达善意的常用辞句，希望不会让你觉得太过唐突。”

荒原的土地被寒风吹的干硬，车轮在上面行走不时被震起，马车不大，二人相对而坐，距离不可能太远，随着车厢的起伏，膝头快要触到一起。

宁缺向后挪了挪，靠在窗畔的棉垫上，酸痛的身躯终于找到了支撑点，不由发出一声舒服的叹息，看着少女那张近在咫尺的美丽脸蛋，说道：“这个世界便是这种模样，不需要为了那些恶心的事情不高兴。

昨日他替莫山山妆容，将她那如瀑布般的黑sè秀发梳在后方系住，今晨醒来，莫山山依旧保持着这个发式，不知道她是不在意这些，还是觉得宁缺的手艺确实不错，于是她习惯xing去捋额前发丝时，纤细的手指便落了空。

她很认真地请教道：“欢喜厌憎都是情绪，如何能够压抑？”

宁缺靠着窗畔，眼睛被帘角里洒时来的晨光刺的微微眯起，沉默片刻后说道：“我不是说要压抑这种情绪，而是说不要被这种情绪影响到自己，生气这种事情啊，就是用他人的错误来惩罚自己，很不划算。”

莫山山两道浓秀如墨的眉缓缓蹙起，执着追问道：“可是生气便是生气。”

宁缺看着她的眉毛”忽然生出用手指去momo的冲动，把手收回袖中，说道：“既然生气当然要用最快的速度把气发泄出去，所以我支持你去王庭，不过你有没有想清楚，一旦在王庭遇见那队神殿骑兵或是那些贵人，应该怎样做？”

莫山山面无表情摇了摇头，她只是直觉里认为自己应该去王庭，去找到那队神殿骑兵和草甸上那些人，替死去的同门和那些燕**民讨个公道。

似乎猜到她心中是怎样想的”宁缺看着她认真说道：“公道这种事情从来都没有存在过，就算你的实力身份足够强大，有时候也不见得能讨回来，所以出气这种事情和公道无关，只和公平有关。什么是公平？别人打我们，我们就打他们，别人骂我们，我们也打他们，别人想杀我们”我们就先把他给杀了。”

莫山山睁着眼睛看着他，似乎没有想到很多事情从他嘴里说出来，就变得如此简单而放肆，眉头微皱问道：“你们唐人，都是这样看事情的？”

“差不多。”宁缺笑着说道：“从生下来开始我们就在接受这样的教育。”

莫山山伸手掀起身旁车窗上的帘布，看着逐渐后退的荒原苍凉野景，看着远处空中那几只孤单的鸟儿”想着昨日草甸上那辆马车里的人，沉默片刻后说道：“如果到了王庭，我没有办法杀死那些人怎么办？”

神殿骑兵和他们保护的贵人，自然不能随便被杀死，哪怕她是天下皆知的书痴，宁缺看她惘然神情，隐约猜到草甸上那些人的身份恐怕极高。

“昨天留在草甸上的那些人是谁？”

莫山山转过头来，看着他轻声说道：“天谕院学生和白塔寺的僧人，如果你要问马车里的那个人，她是月轮国的公主，也是天谕院的宠儿。”

宁缺皱着的眉头渐渐舒展”神情的变化并不代表他心情的放松，反而表示他有些吃惊，说道：“huā痴陆晨迦？传说中的妙人儿来荒原做什么？”

莫山山看着他忽然笑了起来，本来有些木讷的表情因为这难得的笑容骤然变得生动起来，尤其是眼眸里散漫冷淡的目光，竟瞬间变得可爱了几分。

“你不知道莫山山是书痴，却知道huā痴的名字。”

宁缺笑了笑，心想若是那位huā痴，自己这些人去王庭想要求公道，着实有些痴心妄想，笑容渐敛后，他看着莫山山说道：“不能杀人，又想出气，我或者可以给你出些主意，huā痴陆晨迦她最喜欢井么或者说看重什么？”

“她叫huā痴，最喜欢最疼惜的自然是huā。”

莫山山像看白痴一样木然看着宁缺的脸，说道：“除此之外，世人皆知她痴恋隆庆皇子，事实上她是一个很清高的人。”

宁缺思付片刻后说道：“出气无外乎便是欺负人，如果此去王庭想出气，那么便直接从huā和清高这两件事情入手便好。”

然后他开始认真地替莫山山筹划，一旦在王庭遇见陆晨迦，应该采取怎样的方式，才能一渲墨池苑弟子们的怨怒之意，并且如何能够不惹出太大的震动。

听着这些近乎儿戏，但细细思量却着实有些yin险的主意，莫山山的眉头微微蹙了起来。她看着晨光下宁缺的笑脸，看着他那个清新的小

酒窝，忽然觉得他的笑容是那样的可恶，又是那样的可爱。

欺负人是宁缺最爱做的事情，以弱小欺负强大更是比**更爱的事情。他暗自想着自己已经提前欺负了隆庆皇子一次，不知道那位huā痴知道后会对自己是如何看法，正想的〖兴〗奋，余光里忽然发现莫山山正极为专注地看着自己，才发现自己有些得意忘形，不由尴尬地笑了笑宁缺问道：“你和huā痴很熟吗？”

莫山山这时候正在磨墨铺纸，为了与宁缺保持距离，压在小tui上的腰tun尽可能地窗户那边靠，回答道：“前些年她曾经去过莫干山，我与她处过数十日。”

宁缺靠着车厢板，抬头看着车内素净的装饰，眉头微挑，问道：“huā痴是个什么样的人？长的很溧亮？真像传说中那样爱huā如痴？”

莫山山握着笔杆的右手微微一滞”

回过头看了他一眼，说道：“你对她很感兴趣？”

宁缺笑着说道：“我确实很好奇隆庆皇子的未婚妻长什么模样，因为我一直很奇怪，难道这个世界有女人面对隆庆皇子那张完美的脸不会感到自卑？”

莫山山轻轻把笔搁到架上，以手扶地转过身来，微微偏头看着他，问道：“你见过隆庆皇子？”

“就算没见过也听说过，谁都知道那位皇子殿下是世间最溧亮的男子。”

说完这句话，宁缺发现少女符师依然盯着自己，知道她不相信这个说法，只好投降般举起双手”笑着说道：“好吧，我承认确实见过他。”

莫山山静静看着他，不知道想到什么事情，静若秋湖dàng漾不定的目光，忽然变得明亮了一霎，嘴chun微动想要问什么，却最终没有问出口，显得有些慌张。

或许是为了掩饰先前那一瞬的慌张，她微微低头，睫毛微眨，双手扶在膝上重新坐下，说起另一椿事情：“你曾分析过，那群马贼的目标不是粮草，而应该是我，但事实上他们的目标应该是你。”

她抬起头来，看着宁缺又像是看着宁缺身后窗外的荒原景致”认真说道：“火墙后方的画面，我看的很清楚，他们有所备而来，就是要杀你。”

没有问出口的那句话始终还是没有问出口，宁缺知道她对自己的身份早已起疑”却没有直接发问，这让他有些感ji，只是此时他还在犹豫何时告诉大河国少女们自己的〖真〗实身份，也不知该如何接话。

提到昨日战斗中那面火堵，他想起那半道神符在火墙上击出的恐怖空洞，说道：“当时我以为那是你能施展出来的最后一道焚天火符”之后念力枯竭，便是最简单的符道也已经施展不出来，没有想到你竟然还藏了这么一手。”

莫山山忽然身体前倾，极认真地行了一礼，轻声说道：“这还要感谢师兄你前日指教如何战斗”山山在此谢过。”

宁缺怔了怔，想起前些天自己曾经极为严厉地训斥过她，说她fu人之仁，说她完全不懂战斗，不知道把最强大的力量留到最关键的时刻。

那时候的他，并没有完全猜到她的身份，此时想来自己竟然是在教书痴如何战斗，不免情绪有些dàng漾。

“无论如何，全靠你那半道神符，我们才能活下来。”

当时他局势危急，对那道惊天动地的神符并没有太清晰的感受，但昨夜细细思考一番，愈发觉得对面这位少女符师了不起。

修行五境，越境挑战不算什么了不起的事情，正如陈皮皮所说，以他的修井资质，就算晋入知命境界，也是史上最弱的知命，若没有别的手段，任何洞玄境界的强者，都可以尝试越境挑战甚至杀死他。

但境界便是境界，莫山山明明还停留在洞玄境内，当时却能越境施展出只有神符师才能施展的不定符，这个事实让宁缺深受震憾，而且极为不解。

颜瑟大师断定他是世间难觅的符道天才，然而看着身前安静扶膝跪坐的白衣少女，看着她那张不嗔不喜的美丽脸颊，宁缺难得生出了不自信的心态。

“师傅，你是不是因为早就知道世间最天才的符道传人被书圣抢走，才会退而求其次选择我，只是这样一来，徒弟我很没面子啊。”

莫山山当然猜不到宁缺此时的心理活动，更不知道他正在腹诽一位倍受尊敬的神符大家以及自怨自艾，合手鞠躬，认真请教道：“钟师兄……”

宁缺醒了过来，认真纠正道：“我说过，你可以称呼我为十三。”

莫山山怔了怔，觉得这称呼有些别扭，迟疑片刻后微涩说道：“十三……师兄，我想向你请教一些事情。”

见她认真凝重认真，宁缺不知何事，敛了心神揖手还礼，说蓬：“请讲。”

莫山山说道：“我自幼入山随家师修行符道，星移日转十余年，所接触的便是书符二物”我想请师兄教我如何与我战斗，如何获胜。”

宁缺看着她认真的神情，心里明白应该是昨日的战斗，让这位少历世事，却早已名动天下的少女符师对这个世界的看法受到了某种冲击，才会有此请求。

论修行境界，他自知碌碌而矣，无论是和后山里的师兄师姐，还是和隆庆皇子，对面的少女符师相较，都完全不值一提，但要说到战斗，自幼便在生死间挣扎在刀锋上跳舞的他，整个人生便是在不停的战斗，无比自信。

“战斗是一个很简单的事情，就是怎样在保护自己的前提下让对方丧失伤害自己的能力，所以我们首先要清楚自己拥有怎样的实力，以及敌人拥有怎样的实力。”

宁缺指着二人头顶的马车顶棚，说道：“我们首先要知道车顶到地板有多高，然后知道自己有多高”才知道站起来后会不会撞痛头，当然也有可能是把车棚顶穿，但我想应该没有多少人愿意用自己的脑袋去衡量车顶的坚硬程度。”

很简单的语言，很浅显的比喻，却能比战斗之前的准备工作描述的极为清楚。

莫山山思考的时候，目光更为散漫漠然，完全不知道她在看着哪里。她喃喃轻声说道：“怎样才能判断出对方已经丧失了伤害自己的能力？”

宁缺最喜欢回答这种看似愚拙，实则非常重要的问题，他靠着车窗畔的棉垫，举手在空平一挥，回答道：“断胳膊断tui，这是最常用的重伤手段”但如果需要确定让对方丧失所有战斗力，记住一句话：只有死人才安全。”

听着这句话，莫山山的眼神显得有些惘然，似乎不是很理解，为什么一旦说到战斗，宁缺总是很直接地把死亡搬到最前面”她自幼在墨池老师处接受的教育中，修行者之间的较量，胜败并不见得都要分出生死。

宁缺看她神情”才知道这位书痴少女，果真是墨池里生出的一朵洁白莲huā”在来到荒原之前，竟是完全不知世间疾苦，不由语重心长说道：“若在墨池清修，当然不需要思考这些问题，就如同我一样，如果我这时候躲在书院里读书，那天天只需要下下棋打打铁听听歌，生活不知道有多幸福，但小楼之外的天地，每多风霜雪雨如剑，你既然已经踏足其间，便要明白险恶二字如何写法。”

莫山山听他说的诚挚用心，点头表示受教，同时感ji看了他一眼，只可惜她的目光还是那么散漫，便是感ji也没能让宁缺清晰感受到。

“十三师兄，如果对手的实力境界远超于你，如何击败对手？”

“山主……”

“十三师兄，你可以直呼我的姓名。”

“这若让世间俗人知晓，不免会觉得我太不恭敬。”

“那请称呼我为山山师妹。”

“山山师妹，你刚才问的这个问题基本无解，如果谁能完美地回答这个问题，那么他就是这个世上最强大的人，因为比他强大的人他都有办法击败。”

莫山山眉头微蹙，沉默很长时间后，认真问道：“师兄，你这句话……是讽刺？”

宁缺怔怔看着她，从碧蓝如腰的海子畔，他就发现了一个令自己感到有些不适应的事实，世间除了桑桑外，终于出现了一个能够无数次击败自己的人。

“师妹，你可以认为这是讽刺，不过请不要多想，我言语习惯里的讽刺，往往只是为了加深听者的印象，因为这件事情很重要。”

莫山山点了点头，继续问道：“那怎样才能击败远比自己强大的敌人？”

宁缺认真回答道：“遇到远比自己强大的敌人，我坚持认为我们只有一个选择。”

莫山山小脸微仰，带着期待问道：“什么选择？”

宁缺说道：“逃。”

“……”

“不用无言，逃跑也是一种战斗，因为面对远强于自己的对手，你就算想逃，也不见得能成功逃掉，如果你愿意，我可以从逃亡开始教你。”

“师兄，不言胜先虑败，确实是一种很优秀的品德，但我还是想先学习胜利。”

莫山山坐在窗畔小台上”手执墨笔，准备认真记录。

宁缺看着这幕画面，不由感到有些骄傲，又难以自禁地想起去年春天，在从荒原同来的马车上，自己也曾经像她一样，拿着墨笔在纸上认真记下吕老先生的每一言每一语，生出很多复杂的感慨，稍定心神后认真说道：“你的想法也对，世间年轻一辈，能在修行境界上超过你的人也不多。我相信大部分情况下”你所面临的对手，就像昨天的马贼一样，要远弱于你。”

他认真说道：“面对弱于自己的对手，不能有同情怜悯之心，不能有骄傲自大之心，不能把对方看成弱者，而是要把对方当成最强大的敌人来看待。”

“但你必须记住，在战意上不可藐视对方，在战术上应该有所选择。以强敌弱应如猛虎扑兔”一动而出全力，一头猛虎的全力并不是真的把全部力量都运至双掌，然后击杀弱兔，而是专注心神，不给弱兔任何逃脱之机。一扑而杀兔，免去追逐纠缠厮扯之惫，反而能够惜力。

虎势若现”便是数百只兔子也不敢异动。”

莫山山记下这段话，抬起头来，看着他问道：“若两虎相遇又如何？”

宁缺说道：“佯装受伤悲苦乞怜说我已经默默爱你一万年，想尽一切办法以弱其心志，打他妈妈杀他全家抽他崽子耳光，想尽一切办法ji怒对方乱其心神，若你穿着鞋便去荆辣地，若你衣裳厚便择苦寒地，想尽一切办法营造适合你的战斗背景，对方力大你爪尖那便游走而战，划1

破其皮让其不断流血，对方爪尖你力大那便静守而待，任由其予以小伤择机一举而入绝境，想尽一切办法藏拙抢先。”

莫山山听着他滔滔不绝讲着各种情况”目光变得越来越涣散，下意识里喃喃自语说道：“听上去好像很麻烦的样子，哪里去找这么多的方法。”

“若什么方法都不管用，那么你只需要记住最后一条。”

宁缺看着她，认真说道：“两虎相遇，勇者胜。”

莫山山睁着眼睛，认真地看着他，沉默很长时间，才把这段话里的意味完全明悟，轻声感慨说道：“师兄，你懂的东西真的很多。

宁缺总觉得她专注的目光，似乎专注在别的地方，听着这赞扬，

不免觉得有些怪异，说道：“师妹，你在世间有无数仰慕者，经常被你这么称卒，我有些顶不住。”

莫山山如墨般的秀眉蹙起，不解问道：“师兄，你为什么会懂这么多东西？”

宁缺调整了一下坐姿，笑道：“书院先生曾经教过我们一句话，实践之际方出真知，师妹，你如果像我一样从小到大都在打架，那么你也自然会懂这么多东西。”

莫山山脸上的神情愈发木讷：“师兄打过这么多架难道你小时候很调皮？”

宁缺身体微僵，觉得和这朵墨池苑的白莲huā对话真是辛苦。

莫山山问道：“师兄？”

宁缺疲惫无力地挥挥手，说道：“师妹，我也有问题想要问你。”

莫山山问道：“什么问题？”

宁缺看着她的眼睛，问道：“为什么你从来不拿正眼看我？”

莫山山看着他，不解问道：“何时有过？”

宁缺感觉她正看着窗外的荒原，叹息道：“随时随地，比如此时。”

莫山山忽然想到一件事情，表情微微一僵，沉默片刻后轻声解释道：“我自幼喜爱书法，临摹书帖太多，所以眼睛不是太好。”

宁缺嘴chun微张，不知该说些什么，这才知道原来名闻天下的书痴竟然是个近视眼，而且看她的眼神，莫非还有些散光？