数百双手落在铁箭上。有些手背上全部是腐烂的大疮，有些手枯瘦的像是柴木，更多的手只剩下了骨头，骨头的颜色也很惨淡，并不是白的，是灰蒙蒙的。

铁箭终于被数百双破烂的手拦了下来，但箭身所携带的惊神阵的力量，还是通过这数百双手，落在了隆庆身上。他夺人的神识灵魂，将那数百双死者的手取为己用，他自然要承担那些手上传来的所有，胜利或者敌意。

铁箭的力量叠加起来，有如洪水，因为最终的停顿，而瞬间释放出来，没有一丝泄露，全部轰出。

隆庆在城墙上向后疾退，双脚就像犁一般，把城上的青砖割破了无数块，割出两道极深的沟壑。

成京城这面的城墙，有七里长。

他向后连退七里，在城上留下七里的沟壑。

最终他还是没能站住，撞破城上的箭垛，在满天飞舞的砖屑石砾里，重重地向城下摔去。

嗤的一声，最后的残余力量，带着铁箭破空向远处飞去，不知去了何处。

城墙近处的西陵神殿护教骑兵，听着异响，赶紧纵马驰来救援，费了好大功夫，才把隆庆从满地石木里拉出来。

隆庆脸上的血色早已退去，苍白的像是个死人，正准备说些什么，却又伸手掩嘴，痛苦地咳嗽起来。

平日里他在那些神殿骑兵的眼中，有如天神，哪里见过他这种模样，城墙下顿时陷入死寂当中。

过了好一阵，隆庆才稍微缓和了些，看着铁箭消失的那片天空，若有所思，他的眼中竟是极强悍地没有任何悸意。

忽然间，漫天的风雪忽然停了，仿佛是昊天在展露神迹，而就在雪停的最后一刻，云层里的闪电变得无比密集，就像是垂死的病人回光反照一般，令地面的人类心生敬畏。

只有隆庆能够看到，那件棉袄再次出现，满身灰尘，在云端之上，紧接着更远处有青衣轻飘，映着清丽的阳光，真如渺渺仙人。

两道身影很迅速的消失，下一刻，酒徒出现在场间，他看着天空里那两人消失的方向，转身望向隆庆，眼神有些复杂，似乎想要做些什么。

隆庆神情不变，对着酒徒微微躬身行礼。

酒徒沉默片刻，终究什么都没有做，就此消失。

直至此时，隆庆才完全放松下来，脸色再次变得苍白。

今日燕北的奇特天象，是三位无距境界的大强者追逐的余波，观主、大师兄、酒徒三人，尤其是前两人的距离太近，在天地元气夹层里形成了无数湍流，那些闪电与风雪便是由此而来，以此思之，果然近神。今天这样的画面，想必以后将在人间不停上演，不知会演化成多少神话故事，吓坏多少平凡的百姓。

隆庆知道，除非那三人里有谁先找到她，这场追逐才会停止，天地间元气的紊乱才会结束——对三人来说，那是最重要的事情，是决定性的问题，就算人间变成火海，也无所谓,所以酒徒最后对他动了杀机，却没有出手。

面对酒徒的杀意，隆庆表现的很平静，唯如此，才能避免与对方硬拼，他不认为自己能够战胜修行界真正的传奇，但他的平静同样来自于底气，他知道在这场骇世惊俗的无距追逐战里，自己的老师必将取得最后的胜利。

酒徒起步晚了，而大师兄终究不能像观主和酒徒那样，无视人间的悲欢离合，只要心系人间，便无法真正绝尘而去。

……

……

在这场只有寥寥数人知晓、却必将改变整个历史的无距追逐战里，正如隆庆推算的那样，大师兄一开始就落在下风，或者正是因为这个原因，他在成京城现出踪迹，打了隆庆一棍，他想看看能不能让观主停留一瞬，也想顺便做些事情，替书院和师弟师妹们解决一些麻烦。

遗憾的是，就像在临康城和宋国都城他感知到的那样，现在的隆庆很强大，如果不专心致志真的很难杀死——这场对隆庆的杀局，并不是书院谋划的结果，完全是临时动意，宁缺那一箭也是感知到了东面的异象，所做的抢射。

其时他的精神气魄已经尽数耗在前两箭里，自然难毕全功，但他还是射了，他想看看现在的隆庆究竟强大到了什么程度，因为不想错过这样的机会。

这个世界最了解宁缺的人，肯定是隆庆，宁缺虽然从来没有把他当成所谓的一生之敌，但对他的了解也不少，通过叶红鱼和程立雪，他知道隆庆经历过的很多事情，无论是灰眸功法、还是叛出道门，又或是在幽阁里吸噬了那么多神殿强者的意识修为，所以他想试探一下对方的深浅。

铁箭没能杀死隆庆，宁缺有些遗憾，但不是太过在意，就像君陌在崖坪上对讲经首座说的那样，除了寥寥数人，书院从来不认为有杀不死的人。

今日不杀，且待明日便是。

“辛苦二位师兄。”宁缺对西方行礼，再对东方行礼。

他拆解铁弓，放入匣中，整理行装以及装备衣服，走到城墙边，想起多年前在这里自己亲眼看着皇后跳了下去，那时候的她是那样的决然而且幸福。

是的，有时候做事就是应该决然一些，如此方能找到幸福。

宁缺这般想着，转身对着长安城再行一礼。

然后他朝着城墙外跳了下去。

片刻后，城墙外响起一声沉闷的撞击声。

石砾乱飞，烟尘大作。

尘埃落定，城外的地面上出现了一个大坑。

宁缺的身影已然消失不见。

……

……

这是千年来最冷的一个冬天，风雪如怒，扫遍整个大陆，就连越国的海港都被冰封，就在这个冬天，西陵神殿全面镇垩压清肃新教，曾经的道门行走叶苏在宋国都城被火刑烧死，裁决大神官叶红鱼叛出道门。

悬空寺讲经首座被困般若峰深处，不知何年才能脱困，君陌挥动铁剑，带着数万奴隶在地底世界继续着自己的战斗，离前方的曙光越来越近，胜利就在眼前，但同时右帐王庭的精锐骑兵和白塔寺的援兵，也已经近了。

余帘和唐带领着荒人部落，正在东荒上进行着最后的剿杀，本应镇守长安城的宁缺，却忽然离开，不知去了哪里。

观主陈某失踪，书院大师兄失踪，酒徒失踪，修行界最巅峰的三位无距境界强者同时失踪，再没有人在人间发现他们的踪迹，也没有人知道他们去了哪里。

虽然这些真正强者的去向，令整个人间都感到不安但人间的终究要归人间，战争终究还在持续。寒冬终于被熬了过去，时间便来到了第二年初春，被举世围攻的唐国，沉默而坚强地面对着战火。

燕国的战事处于对峙当中，唐国现在缺少战马，骑兵数量较往年要少很多很难冒险全力进攻。荒人部落南下的征程，也遭受了极大阻力，本已凋落的左帐王庭，在收到神殿的大力支援，尤其是隆庆带着两千余名神殿骑兵的援助后，竟是极艰难地保住了最后的火种。天弃山脉深处的贺兰城一直没开，行踪飘渺的余帘没有在金帐出现，或者与这些事情有关。

令唐国君民欣慰的是，道门面临的问题似乎更多——裁决大神官叶红鱼还活着在大河国不停接见那些虔诚的信徒，这直接让道门混乱一片。在大河国君民的全力支持下叶红鱼开始扶植新教，将西陵神殿里的掌教熊初墨和一干神官执事，指责为妄图冒充昊天代言人的无耻之徒以及叛徒的罪人。

新教在短时间压抑之后，迎来了一个高速发展期，有唐国和大河国的支持，又有裁决神殿的暗中纵容，诸国里到处都可以看到新教的踪影。

叶苏的门徒们以及程子清带领的剑阁弟子们，不停地行走传道，曾经弱小的火苗，逐渐变得蓬勃起来，越来越多的道门信徒，家里开始供奉那名叫做叶苏的圣徒，至于叶苏愿不愿意这样，已经没有人理会。

西陵神殿震怒，连发数道教谕，想要抹杀叶红鱼的神圣性，只是裁决大神官的传承自有其规则，掌教根本无法插手，所以只能不停地抹黑她的品德以及信仰。

紧接着要做的事情，当然便是理所当然的肃清，但叶红鱼早就暗中做了很多准备，那些忠于她的部属，早就潜入黑暗里，血腥的肃清变得没有任何意义，真到这时，包括掌教在内的所有人，才发现逼叶红鱼叛教真的很不明智。

道门就此陷入分裂，西陵神殿有些风雨飘摇的感觉，于是对新教的镇垩压力度，自然加大，甚至到了令人恐惧的程度。

到处都在死人，道路两旁到处都可以看到被钉在木架上的新教信徒的尸体，乌鸦声声中，血腥成为这一年人间的主题。

然而信仰就像是野草，你越斩越烧，来年春风一度，便会生的越加茂密，血腥的背后隐藏着怎样的凶险，道门很清楚——想要解决新教的问题，必须从根本着手，那就是杀死叶红鱼，灭掉唐国和大河。

数千神殿骑兵及更多的南晋军人，隔着滔滔大河，看着对岸的大河国，带领这些人的是**海，中年道人不知去了何处，很多人猜想他又回了知守观。

战争已经开始，但还没有进入到决战阶段，很多人都在等待，等待金帐王庭与大唐镇北军之间的胜负，等待着那些最强者重回人间。

紧张到要窒息的气氛里，沉默而无助地等待中，没有人注意到南晋某小镇上新开了家肉铺，那小镇正对着北方。

唐国与金帐之间胜负的重要性毋须多提，那些离开人间的人呢？他们的离开，是因为发现了某种可能，观主更是确定了那个事实，他们想要找到那个人。

找到那个人后会如何做？有的人想杀死她，有的人想救她，有的人根本没有想好该怎么做，各种不一。但既然那些人没有重回人间，说明直到现在为止，他们还是没有找到她，是的，哪怕他们是无距境的至强者，想找到她也很困难。

……

……

极北处有座雪峰，离中原很远，或者说离人间很远，更准确说，那里离人间最远，无论从哪里向北走，最终都会走到这座雪峰之下，走到早已冰封的热海畔。

这里是世界最寒冷的地方，呵气成霜，滴水成冰，即便是坚硬的钢铁，也承受不住长时间的低温冰冻，热海畔的建筑，用的主要材料都是木头与兽皮。

这里是荒人部落曾经的家园，荒人集体南迁后，留下很多简陋的房屋，成为很多耐寒动物、比如雪狐和长尾鼠的乐土。

雪峰下没有初春这种说法，风雪就像前段时间一样呼啸不停，厚云覆盖着夜穹，没有星星的夜晚，又看不到那轮明月，到处都无比黑暗，便是雪峰也是黑色的。

被荒人废弃的一间房屋里，忽然亮起了一点灯光，在漆黑的环境里显得格外醒目，很奇怪的是，十余只长尾鼠蹲在雪松根部啃噬着气味难味的果子，却不敢向那边靠近，似乎那里生活着什么令它们很恐惧的生物。

那盏灯光透过窗户，照亮了屋前覆着冰雪的小道，片刻后有脚步声响起，一名女子提着沉重的水桶走了过来。

那女子扶着腰慢慢走着，显得有些笨拙，行走间洒了很多水出来，因为严寒，洒出桶沿的水瞬间被冻凝成流沙的形状，奇怪的是她提着的桶里的水却没有冻，连表面都没有薄冰，甚至还冒着热气，将昏黄的灯光都氲开了。

更令人觉得惊奇的是，那女子穿的衣裳也很单薄，有些陈旧的青衣上，精妙绣技织成的繁花被磨的浅了，她却似乎根本感受不到一点寒意，就这样行走着。

走进小屋，女子将水桶搁到角落里，然后走到窗畔的桌前，看着某个方向开始默默发呆。

她有些丰腴，准确来说就是有些胖，腰有些粗，动作有些笨拙，令人不解的是，那腰未免太粗了些。

灯光落在她的眉眼上，看上去还是很年轻，就像过去那些年，过去那些万年一样年轻，她的神情还是那般漠然，哪怕看着雪峰，都给人一种居高临下的俯视感。

她自然就是桑桑。

或者说昊天。

……

……