宁缺扶着拐，看着华山岳，半个身体的重量都压在拐上，因为姿式的缘故，显得他看的非常认真，仿佛要把华山岳眉间的那抹躁意看透。

华山岳的眉心有些隐隐作痛，他觉得宁缺的目光就好像两把锋利的小刀，所以他牵着小蛮的手向旁边侧了一步。

他让开了露台外的夜色，又把坐在案后的李渔遮在了身后。

他先前说过，夜色里有三十具神侯弩，这并不是撒谎，随着他的侧身，安静的府园里，骤然响起极凄厉的破空之声。

雪花乍破，数十道弩箭从院墙旁的树间闪电般射出，直指露台上的宁缺。

园内落下的雪花很稀，此时却仿佛骤然间密集起来第四卷垂幕之年 第一百九十一章 断弩断刀断念想，并且上面被附着了一道很诡异的力量，形成无数道锋利的线条。

弩箭锋利的箭簇，穿过雪花之后，便像被利刃砍掉的头颅一般，折断堕落，紧接着弩箭的箭枝也段段破裂，在空中就散开。

数十道弩箭，根本没有办法逾越露外的风雪，变成无数段残片，随风雪而散，然后缓缓落下，和树头落下的枯枝没有任何区别。

弩箭的碎片落在薄雪上，发出啪啪的乱响，露台内外的人们，早已被这幕画面震惊，直到听到声音，才醒过神来。

锃锃两声，数名唐军厉喝声中，自腰间抽出佩刀，向宁缺的头顶斩去。

宁缺倚在拐上，看都没有看这几把刀。只是依然静静看着华山岳。

华山岳觉得自已眉心的刺痛越发严重，身心俱寒。

数名唐军抽刀斩落，未至宁缺身前，坚硬的刀身便随着一声清脆的鸣响，断成了两截，接下来断裂的是他们握着刀柄的手。

两道非常清晰的刀痕，出现在他们的胸腹之上。鲜血缓缓从那两道刀痕里渗出来，第四卷垂幕之年 第一百九十一章 断弩断刀断念想逐渐蔓延，伤口也渐渐向两边分开。变得越来越恐怖。

宁缺没有抽刀，便在这些唐军的身上斩了两刀，刀伤只在身前。刀意却浸透至后背，唐军身后的披风随风而断，落在地上。

半截披风落在地上时卷起，露出鲜红的那一面，看上去就像是片片血泊，那数名唐军双膝跪倒在血泊之中，再也无法站起。

华山岳眼瞳微缩，神情却还算镇静，看着宁缺问道：“这就是那个字？”

宁缺倚着拐杖看着他，依然一言不发。然后他缓缓站直身体。右手松开拐杖下方的那根横木，似乎准备抽刀，又或者准备写字。

先前的两幕画面，已经说明了双方之间难以想象的实力差距，看到宁缺的动作。所有人都知道，他接下来要做的事情。

便在这时，朝小树的手落在了宁缺的肩上。

宁缺想听解释。

朝小树看着那些唐军问道：“你们刚从前线回来？”

露台上很是安静，没有人回答他的这个问题，因为不知道他为什么要问这个问题。

宁缺知道，朝小树这个问题是说给自已听的。他看着这些唐军脸上的风霜，沉默片刻后，右手重新握住拐杖，把身体倚了上去。

他看着华山岳说道：“再怎么想，都是痴心妄想。”

华山岳看着身旁那几名倒在血泊里的下属，沉默了很长时间，然后收回一直捂着小蛮眼睛的右手，望向宁缺说道：“想，有时候或者会比较可笑，但你可以杀了我，也没有办法阻止我想这件事情。”

说这句话的时候，他脸上的神情很复杂，有些遗憾，有些自嘲，有些不甘，为了救李渔离开长安城，他做了很缜密的安排，然而谁能想到，在这个下着微雪的夜里，冷清了好些日子的公主府，居然迎来了宁缺和朝小树这样两个客人……冷清了很长时间的公主府，今夜重新变的热闹起来，侍卫处和长安府派来了很多人手，府前街上被火把照的一片通明，街道两头围了很多民众，看着那边的动静指指点点，议论纷纷，基本上没有什么好听的话。

战局紧张，大唐子弟还在前线浴血奋战，结果那些达官贵人还要在长安城里闹出这么多事情，没有谁会对失败者投予任何同情。

华山岳和五十余名来自固山郡的唐军，被缴械上枷带出公主府，等待他们的是军部的大牢，至于最终要付出什么代价，现在还没有人知道。

事后看来，这场营救确实显得太过痴心妄想，被评价为丧心病狂也没有什么问题，但事实上，华山岳不愧为唐军将领青壮派领袖，他并不像此次计划所展现出来的这般无能，事先拟定的计划堪称完美。

初回长安便以雷霆之势动手，各个环节都有准备，只要他能够带着李渔走出公主府，那么无论是巡城司还有侍卫处，都不可能阻止他们离开长安，而如果真让他带着李渔回到固山郡，谁知道此后的大唐会变成什么槆太极拳？

只可惜他的运气实在是差的有些厉害，谁都没有想到，朝小树要去见李渔，更想不到的是，宁缺也随他一起到了公主府。

府外街上的热闹与议论，并没有影响到府里深处的幽静。

宁缺对朝小树说道：“你现在还想和她谈吗？”

朝小树沉默片刻后说道：“看到了，那就不用谈了。”

“那你等我一会儿。”

宁缺说道：“我忽然有些事情想和她谈一下……露台幽静，湖面积雪渐厚，更添几分凄冷，小蛮被仆妇带去睡觉，只是今夜见着如此血腥的杀人画面，也不知道他能不能睡着。

宁缺放下拐杖，有些困难地坐到案边，伸手拿起李渔身前那盏冷茶，喝了两口润了下嗓子，然后说道：“其实我真的不想再骂你白痴了。”

李渔看着那盏残茶，说道：“骂的有些腻了？”

宁缺说道：“安安静静呆在这个园子里，虽然景致有些单调，但总比死了好，你应该明白这个道理，为什么却偏要不死心？”

“我说过，被幽死和被杀人，我宁肯选择后者，而且华山岳不顾身家性命也来救我，我还能做些什么？难道向你告密？”

李渔看着他微微嘲弄说道：“在御书房里那个夜晚，你曾经对我说过，你的冷酷我会慢慢看到，接着你便在殿上杀了珲圆，现在是不是该你接着展示冷酷？如果你要杀我最好直接一些，不要用我白痴来当借口。”

宁缺说道：“我想骂你白痴，不是因为今夜这件事情，而是因为今夜发生了这件事情后，你似乎依然很自信不会被我杀死。”

李渔说道：“如果你真想杀我，这时候就不会留下来和我说这些话。”

宁缺摇了摇头，说道：“杀你是很简单的事情，不杀你确实是比较麻烦的事情，但这种麻烦不是你所以为的那种麻烦。”

李渔微微蹙眉，却没有说话。

宁缺看着她清丽的容颜，仿佛看到多年前篝火堆旁，抱着小蛮听自已讲童话故事的那个婢女，说道：“看来这些天你想明白了很多事情。”

李渔依然沉默不语。

宁缺说道：“这世间没有什么奇货可居，无论是小蛮的身世，还是你在草原上的影响力，都不会影响我和皇后娘娘做决定。”

李渔盯着他的眼睛，收在袖中的双手微微颤抖。她能够想到宁缺看明白自已的想法和依靠，却没有想到，宁缺在知道这一切后，还显得如此冷淡。

如今举世伐唐，除了西陵神殿，真正能够威胁到大唐的，便是自北方南侵的金帐王庭骑兵，大唐如果想要彻底解决来自北方的威胁，小蛮的身世还有她在金帐里的影响力，便显得非常重要。

正是因为这些原因，她算准了书院和朝廷一定会留着自已。

“其实你想的不算错，但书院和朝廷不见得这样做，尤其是当我发现你想要把这些当作筹码的时候。”

宁缺看着她说道：“死了李屠夫，我一样可以吃猪，夫子走了，书院依然强大无敌，对于金帐王庭拥有的万里荒原，我早有计划安排，如果有你帮助，自然更好，如果没有你，我一样会获得最终的胜利。”

李渔看着他挑眉说道：“哪怕要多死很多人？”

宁缺说道：“只要死的不是唐人。”

李渔想到了某种可能性，神情微变，显得有些落寞说道：“看来大唐确实不需要我和小蛮了，难道说开战之前，你就已经做了安排？”

宁缺没有想到她通过只言片语，便猜到了自已对金帐王庭所做的计划，说道：“看来在这些方面，你确实不是白痴。”

李渔自嘲说道：“那说明在别的方面我依然是白痴。”

宁缺说道：“不错……军马撤走，公主府前的街上渐渐回复安静，街面上被踩成污水的积雪，却一时半会儿无法回复到整洁柔白的模样。

宁缺和朝小树走在街上，靴底踩着雪水，发出啪啪的声音。

“杀还是不杀，这个问题你最终还是要解决。”朝小树说道：“毕竟是陛下最疼爱的女儿，如果能够不杀，最好不杀……下一章，十一点前。）rq！！！