好久不见长安城，黑色马车在朱雀大道上缓缓行驶，宁缺和桑桑掀起窗帘，看着熟悉的街景，难免有些感慨。

如同在桃山西陵神殿下一样，长安城里的居民，没有人注意到黑色马车，好像根本看不到它。

由朱雀大街向东，建筑渐矮，便到了东城。

马车驶入久别的临四十七巷，停在老笔斋前。

隔壁假古董店里，依然回荡着吴老板和他妻子的吵架声，巷口还残留着酸辣面片汤摊子留下的油渍。

咯吱一声，老笔斋铺门开启，宁缺和桑桑把夫子迎入后院休息，只听得一声猫叫，墙头有影子一闪而过。

他看着墙头笑了笑，走到井边打水，和桑桑一道清扫，准备做饭。这是夫子第一次来老笔斋，总要正经吃顿饭。

几盘简单的青蔬和家常肉菜，很快便做好，搁在前铺的桌上，夫子取筷子吃了几口，露出满意的神情，很是紧张的桑桑这才松了口气。

用完饭后饮茶闲叙，桑桑站在夫子身后替他捏肩，气氛很是安宁惬意，只是盛夏的长安城总是令人恼火，宁缺拿了把扇子站到夫子身前。

他一面扇风，一面问道：“您为什么没有把明字卷拿回来？”

夫子说道：“当年在知守观里看书的时候，我就没有动过偷书的念头，这时候自然更不会拿，想着留给那家伙的徒子徒孙也好，直到后来你小师叔灭了魔宗。我不想让道门拿回去，才把它拣了回来。”

在老笔斋里没有坐太长时间，夫子喝完茶后便带着二人离开，继续坐着马车闲逛，逛着逛着，便逛到了长安北城，隐隐可以看到皇城。

时值盛夏。长安城里酷暑难耐，街上行人不多，大树却很快活。郁郁葱葱，繁茂至极，显得极为浓郁。掩映宫墙，很是美丽。

“唐国打败荒人帝国后，西陵神殿也不得不承认这个国度的地位，默允了它的特殊性，而俗世诸国受唐国影响，也开始修订律法，道门和修行宗派，渐渐把更多的权力，交还到普通人的手中。”

夫子看着窗外不远处的皇宫，沉默片刻后说道：“这是一件很好的事情。普通人不会修道，敬畏较少，反而能够在利益争执之中找到平衡的方法。但普通人也有一椿不好，那就是他们太容易老，寿命太短。”

“李皇帝擅长谋略军事指挥。但他终究是个普通人，他也会老，老了之后很容易犯糊涂，有时候会和我的想法抵触。那些年，我在长安城南修了间书院，便干脆在书院里读书。懒得见他，免得生气。”

宁缺很好奇这个大唐开国皇帝与夫子的故事会怎样发展，问道：“后来呢？”

夫子说道：“后来李皇帝实在是糊涂的有些厉害，不知道从哪里听的闲话，说要长生不死，便需要吃我的肉，竟想要对付我。”

宁缺担忧说道：“那您怎么办？”

夫子说道：“昊天要吃我，我都不让它吃，更何况是李皇帝，当他想对付我的时候，我进皇宫把他给杀了。”

宁缺震惊说道：“就这么杀了？”

“不就这么杀了还能怎么办？难道还要三司会审，判他凌迟？”

“老师……我说的不是这个意思。”

“总之，大唐第一个皇帝就这样被我杀了，我虽然没有觉得伤心难过，但还是觉得有些遗憾，于是我想出了一个法子——我来教新皇帝，这样就算新的皇帝也犯糊涂，但总不至于想吃我的肉。”

宁缺心想这大概便是书院在大唐拥有如此超然地位的历史由来。

“新皇帝是个很孝顺的孩子，很不错。”夫子轻捋胡须，满意说道。

宁缺默然想着，老师你杀了人家的亲爹，随时可以杀他后再立一个新皇帝，可怜的太宗陛下除了对你孝顺还能怎么办？

“大唐后来的皇帝也都称得上优秀，老李家的血脉有值得骄傲的地方，一切走上正轨之后，像我这么懒的人，当然不愿意再去理会朝政之类的事情，从那之后，我再也没有踏进过皇宫一步。”

夫子的目光穿过车窗，穿过茂密的青树，穿过泛着热雾的金河，落在朱红色的宫墙上，神情很平静，只有眼眸最深处能够看到一些感伤。

黑色马车缓缓启动，离皇城越来越远，至繁华热闹地，于满街商铺伙计慵懒的目光下前行，停在一间铺子前，铺子名为陈锦记。

夫子走进陈锦记，给桑桑买了一大盒脂粉。

“老师，您何必这般宠她。”

宁缺看着桑桑匀匀涂着脂粉的小脸，忍不住笑了起来，说道：“还别说，我家桑桑现在变得越来越白了。”

桑桑微羞低头，对夫子致谢。

夫子笑着摆了摆手，表示不用在意。

黑色马车离开陈锦记，继续南行，行驶在笔直宽敞的朱雀大道上，这一次马车经过那片著名的朱雀石制绘像。

车轮碾压着石板而过，那些自外郡外州而来的唐国游客，正顶着烈日，撑伞看着地面的朱雀绘像，忽然一阵风起，被眯了眼睛。

风沙间，朱雀绘像的眼眸微微转动，仿似要活了过来，却在片刻之后，失去了所有灵动的感觉，就像是失去了灵魂一样。

昏暗的车厢里，忽然出现了一只浑体通红的小鸟。

小红鸟在地板上挪动，姿式显得有些笨拙，模样看着很是可爱，但朱红色的羽毛里却似乎蕴藏着极为恐怖的力量，令人不寒而栗。

“啾啾。”

小红鸟走到夫子身前，叫了两声。

夫子伸出一根手指，轻轻摸了摸它的脑袋。

小红鸟顶着夫子的指腹，转动着，显得很是高兴。

“这……就是那只朱雀？”

一路以来，宁缺已经听到看到了很多震惊无语的事情，如今知道长安城乃至惊神大阵，都是老师的手段，此时看到朱雀忽然化出身形，出现在黑色马车里，虽然还是很震撼吃惊，但还不至于惊慌失措。

他学着夫子的模样，小心翼翼地想要摸摸这只传说中的朱雀。

小红鸟霍然转身，盯着宁缺的眼睛，神情显得格外威严，眼眸里流露出警惕、厌恶、轻蔑、不屑的情绪。

宁缺想起当年自已和桑桑撑着大黑伞在雨中观朱雀绘像时的感受，还有自已身受重伤躺在朱雀绘像时的经历，赶紧把大黑伞塞到臀下遮住。

小红鸟又转动脑袋望向桑桑，眼眸里的情绪忽然变得很迷惘。

……

……

黑色马车驶出长安南门，向着书院而去。

这些年里的无数个清晨，宁缺便是沿着这条道路去书院读书修行，对道路两侧的景致非常熟悉，所以看了两眼便收回了目光。

他本来想问夫子，千年以来书院的变革……然后他想明白了这个问题不用问，书院可以有很多任院长，但只有一位夫子。

“您是书院第一任院长，也是如今的书院院长，中间这些年您在做些什么？如果真是不想理会世事，为什么又会出山重新执掌书院？”

“这几百年里我很忙。我想着当年在西陵神殿我管藏书楼，自已又喜欢看书，有了书院，当然要去世间各处收集书籍，这事情很费时间。”

夫子说道：“而且你不要忘了，我往天上飞了那么多年，为这件事情做准备，下决心则花了更多年的时间。在世间游历的过程里，我寻找传说中的冥界，寻找世界的边缘，寻找真正美味的食物，寻找一些人，也花了很多时间。”

宁缺问道：“您在找什么人？”

夫子说道：“我想找到一些和我一样的人。”

宁缺问道：“您找到了吗？”

夫子说道：“我找到了酒徒和屠夫。我从他们那里，知道了关于昊天更多的事情，也知道了一些永夜的事情，于是我想邀请他们一道做些事情。”

宁缺说道：“他们没有同意？”

夫子点头说道：“不错。”

“那您怎么做的？”

“我和他们打了一架。”

“谁赢了……”宁缺摆手说道：“抱歉，这个问题很白痴。”

夫子叹道：“他们当然打不过我，恼火的是，他们还是不肯听我的。”

“您究竟想做些什么？”宁缺问道。

夫子看着宁缺说道：“你先前不是问我这些年，我都在做什么？”

宁缺点点头。

夫子说道：“这些年，我绝大多数时间，都用来思考一个问题。”

宁缺问道：“什么问题？”

夫子说道：“怎样才能战胜昊天。”

黑色马车的车厢里变得非常安静，只有夫子的声音仿佛还在飘着，落在地板上，朱雀鸟踩出的焦印，如水般轻拂。

这趟修行旅程早就已经揭示了真相，师徒还讨论过更加具体的问题，然而当这句话最终如此真切而简单地出现，依然显得那般震撼。

宁缺沉默了很长时间，抬起头来问道：“老师，您想出方法了吗？”

夫子恼火说道：“如果想出了方法，我怎么还会在这辆马车里？”

……

……

（第一章，今天还有两章。）(您的支持，就是我最大的动力。)