司徒依兰把眼睛睁的大大的……盯着夕阳下如同野火燃烧般的草坪，盯着草坪车道里渐行渐远的那对主仆，忍不住双手扶腰，咕哝了一声：“这人真有意思。”

宁缺没觉得这些事儿有什么意思，和一群小屁孩儿争执闹腾，除了浪费时间之外，没有任何意义，他现在更多在考虑，按照书院的课程安排，留给学生的自由时间极多，他应该把那些时间用来做些有意义的事情，比如杀杀人挣挣钱之类。

躺在老笔斋的床上，他看着油纸上的那个名字，问道：“准备好没有？”

桑桑正在替磨好的那把朴刀抹油，低着头回答道：“新布套和旧衣服都准备好了，但少爷你这次准备梳什么发型？还是月轮国的？”

宁缺摇了摇头，说道：“这种小事情你做主。”

桑桑抬起头来，问道：“准备什么时候去杀？”

“这个家伙就住在东城，离咱们这儿不远，什么时候想去杀就杀了。”

宁缺看着油纸上那个叫陈东城的名字，看着下面那些简单的资料，顿了顿后解释道：“我们自己都不知道什么时候去杀人，官府将来查案，就不容易通过时间规律推算出一些东西。”

“世上本没有什么规律，但杀的人多了，便自然有了规律。”

桑桑将手中那把明亮的朴刀插回鞘中，走到床头看着宁缺的脸，认真说道：“这是小时候少爷你教过我的话，不管你怎么隐藏自己，官府日后总能从这些被你杀的人身份上，找到你杀人的原因。”

“将军府死光丫，燕境的山村全被屠了。”宁缺笑了笑，答道：“就算朝廷最后发现杀人者的目的是为这两件事情报仇，又怎么会查到我身上来？”

“也许查不到少爷你身上，但朝廷知道你想杀谁，那他们就可以有针对性地保护你的杀人目标，甚至直接用那些名字做诱饵圈套。到那时候，就算少爷你知道那些人身边都有朝廷的人，难道就不去杀了？”

宁缺静静看着小侍女的眼睛，忽然笑了起来，说道：“你很少会想这么多事。”

“我又不是真的笨，平时只是懒得想。”桑桑低声咕哝道，至于她为什么今天愿意去想这些平日里会觉得太过麻烦的事情，或者她自己也不明白。

宁缺明白，所以他的眼瞳底色变得有些温暖，看着她微笑说道：“我向你保证，再杀两三今后就先休息一阵，之后我会老老实实在书院里读书。”

桑桑笑了起来，微黑的小脸上终于出现了轻松的神情，说道：“是啊，书院那么好的地方，少爷能认识那么多同龄才子，要好好珍惜才是。”

宁缺很不适应桑桑忽然变成袭人，忍不住翻了个白眼，看着房顶，伸在被窝里的右手则是在扳着指头计算，所谓同龄，其实自己要比他们大化八岁吧？

第二日书院正式开学授课，宁缺桑桑二人再次起了一个大早，洗漱进食完毕，桑桑站在店铺门口相送，宁缺一个人登上了马车。主仆二人现在已经是身家过两千两的大户，虽说节俭依旧但已经不介意奢阔地包了个长年马车。

天刚蒙蒙亮，长安城南门洞开，十数辆烙着明显书院标识的马车依次鱼贯而出，看马车数量，书院里的大部分学生还是不愿意来回奔波，选择了长期住校。

沿着柳荫官道急速南行，一路见花见田见水影，窗帘掀起，再见那座陡崛高山和山脚下绵延如海的草甸花树，虽是第二次看见这番景致，宁缺依然忍不住再次感慨，似这等美妙仙境居然能够出现在人间，出现在繁华喧闹的长安城郊。

十余辆黑色马车在青青草甸上攀行，不多时便抵达书院正门，学生们纷纷下车，互相揖手行礼寒喧，那道并不如何起眼的药疏石门之前，早已围着很多昨日一同进考场的住院生相迎，清静院门左右顿时热闹起来。

年轻的学子们统一穿着书院的青色左襟袍，男生系着黑罗头巾，女生则是用乌木髻为暮将黑发栊起，与茵茵草坪简拙石门一衬，显得格外清爽，再配上青年人脸上特有的蓬勃朝气，迎着东方初生的朝阳……股叫做青春的气息四处散开。

宁缺整理了一下身上的左襟青色学服，又取出桑桑夜里塞进包裹里的小铜镜，看了眼头顶的黑罗头巾有没有戴歪，确认无误之后才走下马车。

昨日入院试，除了面晋谢承运三人之外，便要数他这个驯服大黑马的大黑马最为显眼，院门处正在寒喧的学生们见到他，又没有因为嫉妒情绪避而远之，而是热情地迎了e来，又是嚼e贼番歹这近况，自报家门之类的对答。

书院深处的钟声清幽响起，学生们不再交谈，在晨光中拾阶而上，青色学服袂角被晨风拂起，头巾和发髻攒动渐分，竟莫名生出几分出尘之感。

刻意放缓脚步落在人群最后方的宁缺，在朝阳中抬起头来，看着眼前这幕画面，心头微微一动，并未加快脚步，而是愈发仔细地打量身前那座简拙有若三根石柱的书院正门，还有石阶之上坪周的那些寻常书屋建筑。

昨日书院陛下亲临，仪仗森严又要忙着考试看榜，他竟是没有认真端详过书院给人如此浓郁的出尘之感，院后那座半隐于云层之间的大山给人如此强烈的压迫之感，可为什么从昨日到今晨，他没有发现这里有什么特异之处？

几年前的宁缺并不知道书院是什么地方，他只知道兽尿的味道应该如何辩别，羽箭的飞行轨迹怎样计算，直到谓城马将军替他报名之后，他才开始对书院逐渐有了一些认识，比如那些辉煌的历史、无数的前贤大名。

不知道为什么，他坚持认为面前这座书院不应该像看到的这般简单，不应该仅仅就是一座替大唐帝国培养贤材的教育机构，而应该负载着更大的意义之所以有如此认识，大概和自草原归来旅途上的所见所闻有关。

“书院随便出来一个弃徒就是大剑师，吕清臣老人和公主殿下提到书院显得异常尊重，可为什么这里的人和我都差不多，也没看到什么特殊的地方？”

他扶了扶头上的黑罗头巾，喃喃自言自语说道。

此时他已经孤身一人走过书院正门，穿过了石坪，远离了正楼，走在一条晨光尚未洒入的巷道之中，巷道前方不远处便是热闹的书舍，可以隐隐听到学生们兴奋的呼朋唤友议论之声，而这条巷道里却是非常安静。

安静的巷道里忽然响起一道声音。

“世上本就没有特殊的地方，皇宫如此，昊天神殿如此，那些不可知之地也是如此，那么书院又能有什么特殊呢？”

听着谗声音，宁缺神色不变，袖中右手却是猛地崩紧，随时准备去拿身后布套里的大黑伞，自幼艰难生存的环境，让他对于任何突然情况都会本能里判定为危险。

巷道前方不知何时出现了一名书生。

这名书生眉直眼阔，神情朴实可亲，身上穿着件在春日里显得过于厚了的旧棉袍，脚下穿着一双破草鞋，无论旧棉袍还是破草鞋上都满是灰尘，仿佛不知有多少年未曾洗过，但不知为何此人看上去却显得异常干净。

从身到心，干净无比。

书生右手拿着的一卷书，腰畔系着一只木瓢。宁缺的目光在那卷书和木瓢之间来回两番，最终落在书生的脸上，袖中的右手渐渐松驰下来。

这里是书院，整今天下都无人有胆量敢在这里进行不轨之事，而且这名书生虽然满身灰尘，却给人一种干净若赤子的感觉，无论是谁看到他，都会下意识里想要去与他亲信，仿佛他说什么做什么都理所应当被相信。

宁缺的身体松驰下来，心情却相反变得极为紧张，因为他觉得自己很相信这名忽然出现的书生，而对于自幼在生死间挣扎、决意一生都不再信任任何人的他来说，这种无来由而且强大到不可抗拒的信任感，是非常恐怖的事情。

他根本无法对这名书生产生敌意，更令他感到恐惧的是，他有种很清晰的感觉，就算他取出身后那把大黑伞，也根本没有办法对面前这名书生造成任何威胁。

穿着棉袍的书生微微一笑，目光落在宁缺身后的布套上，仿佛能够看见里面是什么，轻拍腰畔的木瓢问道：“你身后那把伞不错，要不要换一下？”

此人怎么知道我背后的布套内是一把伞，还是一把大黑伞？宁缺觉得自己的唇舌间一片干渴，根本说不出话来，沉默很长时间后，坚定地摇了摇头。

书生有些遗憾地叹息了声，拿着书卷从他的身旁走过，再也没看一眼宁缺，一直走到书院某个偏僻的侧门外。

书院侧门外停着一辆孤伶伶的牛车。

书生走到车畔，极为认真地向车厢长揖行礼，然后坐到车辕上拿起了牛鞭。

车厢里一道寻常的老人声音伴着浓郁的酒香传了出来：“他不跟你换？”

书生笑着摇了摇头，然后挥动牛鞭，牛车缓慢开始前行。

天启十三年春，夫子带着他的大徒弟开始了又一次的去国游历。

不知这一次的旅途上他要饮几壶酒。

斩几座山上的几斤梅。