十六年前，长安城通议大夫府里，受宠的小妾生了位黑黑的、被夫人判定为邪祟的女婴，相隔不远的柴房中，宁缺拿起柴刀开始杀人。

在遥远的北方荒原上，出现了一道黑色的沟壑，道门少年叶苏与魔宗少年唐还有年轻的僧人七念，在黑线外的那棵树下看蚂蚁搬家，看了很长时间，警惧不安，不敢逾越半步，而在黑线的那一头，有位书生在池塘边看书，倦时便少歇，渴时便解下腰间的木瓢盛水饮，满身灰尘，一脸安乐。

十六年后，宁缺已经不再用柴刀杀人，而习惯用铁弓铁箭，桑桑依然是黑黑的，小脸却变得非常苍白，虚弱地靠在宁缺的怀里，看着上方的大黑伞在万丈佛光之下变得越来越薄，默默等待着最后时刻的到来。

曾经的少年们已经长大成人，成为修行界里最强大的存在，叶苏渐渐变得不那么骄傲冷漠，唐似乎什么都没有改变，改变最大的是七念，他已经很多年没有开口说话，仿佛要变成真正的哑巴。那名书生则是在烂柯寺外的石阶下站着，身上的旧袄微振，腰间系着的木瓢轻荡，灰尘渐离，一脸平静。

相隔十六年，曾经因为冥王之子降世而相聚、或相聚而不知的人们，再次因为冥王之女的苏醒而相聚，时间的流逝和世事的变迁，总是这样令人感慨。

……

……

整齐的颂经声，回荡在烂柯后寺的庭院之间。石坪上的黄衣僧人们浑身是血，却慈悲无双，他们的声音早已嘶哑，近似哭喊，却庄严无比。

佛光大阵在书院大师兄近乎神迹般的高速密集冲击下，依然苦苦地支撑了下来，尤其是随着叶苏举起右手。向阵法里度入那缕道门气息之后，愈显稳定。

七念看着山下寺门的方向，目光坚毅而凝重。脸上的神情却变得越来越平静，他知道自己的计划即将成功，人间世终于可以摆脱毁灭的恐怖前景。

虽然看不到烂柯寺外的画面。但宁缺知道大师兄肯定已经尽了全力，只是看着越来越多的佛光丝缕从越来越薄的大黑伞上渗下，看着怀里的桑桑奄奄一息的模样，他难免焦虑，甚至真的感到了绝望。

如果在大黑伞毁灭之时，大师兄依然无法破开烂柯寺的佛光大阵，那么桑桑下一刻便会被万丈佛光净化成一道青烟。

宁缺从来不知道绝望怎么写，如果只是他自己面临危险。正如他一直告诉自己的，真的要死绝望又有什么用？然而如果面临死亡危险的是桑桑，他无法不绝望。因为桑桑死了，他还会活着，而那才是真正的痛苦。

就在这个时候，那道苍老而疲惫的声音，再次在他耳中响起。先前在殿中，宝树大师摇动盂兰铃之前，这道声音也曾经响起过。

“如果大先生破不了阵，大黑伞撑不住时，你带着桑桑向我冲过来，如果大先生破了阵。七念和叶苏再如何忌惮书院，也必然会抢先杀死你和桑桑，所以在那一刻，你也要往我这边冲过来。”

歧山大师被观海僧扶着，虚弱地靠在狼藉一片的石阶下，低着头，痛苦地喘息着，没有人注意到他的嘴唇正在微微翕动。

宁缺猜到这是大师的某种秘法，能够只让自己一个人听到，心头微动，没有转身去看，只用余光望了过去，看到大师枯瘦的手掌落在那方棋盘上。

那是佛祖留下的棋盘。

歧山大师的声音，再次响起。

“想办法让瓦山顶降落的佛光稍敛，然后我会开启棋盘之境，让你们进去暂避，只要能够成功进入，就算是观主或讲经首座，也没有办法毁掉它张佛祖留下的棋盘，待大先生入寺后，我会让观海把棋盘交给他带回书院，我相信夫子一定能够找到把你们放出来的方法。”

烂柯寺正在面对有史以来境界最高的对手——书院大先生，甚至比当年的莲生境界还要高，留在寺内的宁缺虽然是书院行走，境界提升极快，先前甚至令七念受伤，但他的实力依然远远不及这些真正强大的天下行走，而桑桑还没有苏醒，又被佛光镇压着，正是最孱弱的时候，所以无论寺中的僧人，还有七念等人，都把精力放在寺门处，没有人注意到他的神情有些变化。

因为心情过度紧张，宁缺也没有注意到大师这段话里面的某些细节——大师说会让观海把棋盘交给大师兄，而且把解开棋盘的方法也寄托在夫子的身上。

“宁缺，我只希望你无论以后遇到什么事情，都不要变成第二个莲生，你可以做轲先生，你可以做任何人，不要做莲生师弟，因为那样太痛苦。”

歧山大师虚弱而充满追悔的声音，在宁缺脑海里响起。

宁缺沉默片刻后，微微低头。

忽然就在这时。

烂柯寺前中后三寺震动不安，无数梅树骤然粉碎，无数道寺墙碎成粉砾，十七座古钟哑然失声，佛光大阵破！

有人闯入寺门，所经之处不断有僧人被震飞空中，十余名修行者喷着血水横飞数十丈，更有数座石尊者像被击飞到天上。

后寺殿前的人们，看不到山下的具体画面，只能看到一道滚滚烟尘，正向着这边狂啸而至，烟尘之前，任何事物都被震飞！

七念的眼眸里骤然闪过一抹惊色。

叶苏脸色变得异常凝重。

一直沉默的唐，忽然抬起头来，眼眸如燃烧一般，战意大作。

这佛光大阵便是书院大先生都破不了，来者是谁？

……

……

早前某时，齐国某处。

这里是当地最著名的风景名胜。这段山道却是最偏僻的角落，罕有人至，所以那两匹雄骏异常的白马行走在其间，蹄声清晰。

二师兄君陌坐于白马之上，峨冠博带，姿仪颇盛，只是稍嫌过于古板中正。无论骏马如何摇晃，他的上半身都保持绝对的笔直。

小书童骑在后面那匹白马上，与雄骏高大的马身一衬。显得愈发可爱，他看着前面，稚声不解问道：“少爷。我们为什么忽然下山？”

二师兄说道：“老师前些天告诉我，师兄想骗小师弟和桑桑去烂柯寺治病，但我以为师兄和歧山都太老实，不怎么会骗人，我担心小师弟看出问题，偷偷带着桑桑跑了，所以我要守在山下，随时准备把他抓回来。”

小书童心想大先生和歧山大师如果说因为太老实而不会骗人，但以少爷你这种性情，只怕也没办法骗人。哪里有资格说别人什么。

“那我们要在这里转多长时间？”

二师兄又道：“如果歧山老和尚不像别的秃驴那般爱说大话，爱打诳语，那么三个月时间，应该就差不多能把桑桑的病治好。”

稍一停顿后，他又道：“如果真要进棋盘。小师弟也肯定要跟着进去，那我们就要等两年，或者把那个棋盘带回书院，只是歧山老和尚就算比别的秃驴要稍好些，但想必也一样贪财，只怕不会让我们把棋盘带走。”

小书童苦着脸说道：“难道真要在这里守两年？”

二师兄严肃说道：“家纶啊。正所谓读万卷书不如行万里路，此山与瓦山相邻，虽名声不如瓦山，但风景犹胜之，你且随我在此行走两年，赏景清心以助修行，说不定便能走出万里路去。”

小书童无奈叹息一声，心想行万里路倒也要得，只是如果天天绕着同一座山转，看同样的风景看出万里路来，除了少爷你，还有谁能受得了？

便在这时，忽然有风起。

二师兄抬头望天，眉头微蹙，忽然心头一动，面寒如霜喝道：“找死！”

他伸手向后一招。

小书童捧在怀里的剑匣，顿时飞到他的手中。

二师兄轻踩马背，广袖飘飘，便落到了山道旁的密林里。

小书童着急喊道：“少爷，这不是去烂柯寺的正路！”

“最直的路最近，最近的路就是正路……”

山林里传来二师兄的声音，声音渐渺。

当正路二字传到小书童耳中时，他的人已经不知去了何处。

……

……

大师兄看着身前的烂柯寺。

他身上的棉袄上已经多了无数道口子，绽出的棉花上已经染上了血渍。

在极短的时间内，他与笼罩烂柯寺的佛光大阵，难以想像地发生数千次撞击，佛阵颤颤欲坠，他的身体也受到了极大的伤害。

依然没能进入烂柯寺。

他的目光顺着那道佛光，望向瓦山顶峰上的佛祖石像，心头微动。

而就在这时，忽然一道青烟自远处奔来，溅起无数尘砾。

一路风尘仆仆。

君陌来到烂柯寺前。

他满身灰尘，比大师兄破棉袄上的灰尘还要多，但头上那顶高高的古冠，依然笔直，没有一丝一毫的偏移。

师兄弟二人对视一眼，没有说话。

君陌一声清啸。

烂柯寺外秋树颤抖，青叶飘落。

瓦山之上，满山红叶飘落。

君陌并指为剑，刺进佛光之中。

他狂喝一声。

高冠下的黑发，被劲风吹拂着向后散开，狂舞！

他的手指在佛光罩里艰难而不容阻挡地下移，生生撕开了一道极小的口子！

大师兄棉袄上的一朵棉花，忽然颤了颤，在空中留下一道残影。

烂柯寺石阶前，已经没有大师兄的身影。

转瞬之间，大师兄进入寺院，来到十七座佛殿。

他几乎是同时出现在这十七座佛殿里。

在檐下，在室里，在廊前，在梅边……

大师兄连破十七座古钟。

佛光大阵，就此而破！

……

……

（无理由，要月票！）(。如果您喜欢这部作品，（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)