片刻后，一人一马从震惊中苏醒过来，大黑马完全无法抵御本能里的恐惧，转身准备继续逃亡，宁缺却依然看着悬崖下的画面发呆。

悬空寺乃不可知之地，即便是修行者也只隐约知道，这个佛门圣地远在极西荒原深处，人亦罕至之域，因为悬空寺的名字，很多人自然地猜测，悬空寺肯定建筑在传说里那些神境才有的悬空岛上。

谁能想到悬空寺非但没有悬浮在天空之中，反而是在地面之下？宁缺看着远处那座将宠大身躯隐藏在地面之下的山峰，生出很多不解。

便在这时，西南方向极遥远的悬崖峭壁处，忽然垂下无数白色的晨雾，雾气微湿，较诸空气为重，自崖畔缓缓向着天坑底部坠落，看着就像是一道白色瀑布。

天坑里本来湿气就重，自生雾瘴，此时汇入地表无数晨雾，顿时变得白茫茫一片，那座雄伟的山峰上云雾缭绕，山腰之下完全无法看到，仿佛消失一般，从黑色马车处望运看，就像是变成了一座飘浮在云端的悬空岛屿，那座岛屿峰峦间的黄色寺庙在雾中时隐时现，仿似佛国仙境。

宁缺看着眼前令人心生震撼的神奇画面，感慨说道：“原来这才是悬空寺的由来。”

大黑马低首轻踢地面，不敢发出任何声音，心情却是焦虑紧张到了极点，暗想即便佛门圣地神妙难言，但也不值当为此冒这么大的险。

宁缺不认为这很冒险。以他的眼力，望向远处天坑中的山峰，也只能看到那些黄色寺庙的大概模样，那么从峰间往地面看来。黑色马车大概和一粒黑砂的大小差不多，根本不会引起悬空寺中僧人的注意。

他走回车厢，从行李里取出一个铁筒模样的东西，双手微微用力拉长，然后凑到右眼上，向远处地面之下的山峰望去。

铁筒是他设计、然后由四师兄和六师兄精心打造的观星镜，一共做了两个，其中一个孝敬了老师。还有一个他自然带在了身上。

夫子第一次用这镜子观星时，便根据它的效果，改名为望远镜，宁缺现在还不知道这件事情。不过他知道这镜子本来就是用来望远的。

天坑里的云雾流淌速度很快，山峰里的黄色寺庙时隐时现，有时候还偶尔能够看到山腰之下的世界，宁缺拿着望远镜，看着圆形视野里被放大了很多倍的景致。看着庙前石坪上正在做晨课的僧人，沉默不语。

大概有风从天坑底部向上呼啸而起，山腰间的厚厚的云层被吹散了很多，宁缺通过望远镜看到了山腰下的画面。赫然发现，这座巨峰山腰之下。竟是层层叠叠、根本数不清有多少层的梯田，看田里的植物颜色。应该是荒原上也很难种活的寒稻，紧接着，他竟然发现天坑底部然有河流，还有农舍。

宁缺拿着望远镜沉默地观察着悬空寺，脸上的神情变得越来越凝重，握着铁圆的双手变得越来越僵硬。

根据看到的片刻画面，他简推算出，悬空寺里大概有逾千名僧人，天坑底部极大片的原野上至少生活着十余万人，那些肤色黝黑，衣饿褴褛的农夫，负责为峰间悬空寺提供生活所需物资，想必还要承胆很多沉重的劳役。

悬空寺存在了多少年，想必那些凡人便在天坑底部生活了多少年，不知有多少代就在不见天日的潮湿阴暗地底，辛苦地劳作，任劳任怨地生活，才能维系悬空寺的存在，宁缺相信，哪怕是再虔诚的佛门信徒，也不可能永世承受这样的折磨，悬空寺里的僧人，肯定自有手段像驱使牲畜般驱使这些农夫，从这个意义上来说，那些农夫更像是中原早已废除的农奴。

在极短的时间里，宁缺的脑海里浮现出很多画面，被铁索穿透肩胛骨的逃奴，倒毙在寒稻田里的不敬佛者，跪倒在山峰前的十余万名贫苦的凡人，寺中僧人骄奢的生活……他放下望远镜，看着云雾中有若佛国的悬空寺，眉头微皱。

桑桑掀起车帘，也看到了眼前的画面，震惊的无法言语。

宁缺把望远镜递给她，说道：“看看便离开，也不枉我们来悬空寺走一遭。”

……

……

如果宁缺是个大智大勇之人，他可能会攀下悬崖峭壁，偷偷去到云层下的悲惨世界，发动那些农奴起义造反，推翻这个畸形的有若蚁窟的悬空寺，或者他会悄悄潜入悬空寺，去寻找佛门积攒了不知多少年的宝藏。

但他不是这种人，在对悬空寺进行了一番观察后，根本没有思考犹豫，便让大黑马带着马车，离开天坑边缘的悬崖，朝着相反的方向悄悄离开。

宝藏虽好，也要看有没有命去拿，好奇心人人都有，他如果还是烂柯寺之前单纯的院十三先生，说什么也要去悬空寺里逛逛，反正就算寺里的僧人抓住他，想必也不敢随意杀他，但现在他带着桑桑，天下虽大似乎都没有落脚的地方，更何况是在烂柯寺里一心想要杀死桑桑的佛宗圣地？

黑色马车安静潜行，过了段时间，又回到了先前他们出发时的地方，只是稍微偏离了些许，刚好要经过那株菩提树。

宁缺看着车窗外的菩提树，说道：“那应该就是佛祖圆寂时的地方。”

桑桑看着这株树干灰白，叶若蒲团的青树，想着在这样寒冷的秋天，在荒原上然能有这样一棵孤伶伶的树，着实有些神奇，又想着自己然看到了佛经上记载着的佛祖圆寂之地不由很是吃惊。

宁缺笑着说道：“伱现在的身份可不比佛祖差，不需要对他太过敬畏。”

瓦山顶峰的佛光降临烂柯寺后，一路生死危险，二人根本没有机会去讨论那件事情，或者说不想讨论那件事情，但终究不可能一直沉默。

桑桑沉默了很长时间，低声说道：“我真的会毁了这个世界吗？”

宁缺想着先前看到的悬空寺，想着自己猜想的那些残酷的真相，说道：“我不知道也不在乎，不过如果是那样的世界，毁了似乎也无所谓。”

……

……

躺到八点多钟才艰难爬起，噢噢……继续写下一章。(本站您的支持，就是我最大的动力。)