世间没有任何事情能够做到永远保密，反而往往因为加上秘密二字，流传的更加迅速。正如宁缺所料想的那样，长安城甚至在他之前便收到了光明祭的相关情报，知道了陈皮皮将要被烧死的消息。

光明祭太多年没有举行过，洞里有瀚海般多的书籍，能够找到的相关记载还是很少，所以人们无法理解为什么西陵神殿要把陈皮皮当作祭品，但他们很清楚这件事情里隐藏着的凶险用心——道门这是在用陈皮皮的性命逼迫书院诸人离开长安，最大的目标当然是宁缺。

来自大唐诸郡的珍稀材料，依然源源不断送入皇宫，那辆沉重的黑色马车也始终停在宫内，各方面的消息都证明，宁缺还在宫中，在和大师兄一起主持修复惊神阵的工作，他能眼睁睁看着陈皮皮去死吗？

书院后山的人们当然知道宁缺去了哪里，只是两地相隔遥远，他们不知道宁缺会做出怎样的决定，也不可能一直等着，在宁缺的信抵达长安之前，后山里便有人做出了自己的决定，甚至没有思考过。

大师兄看着殿前那名依然清稚可爱的少女，看着她脚上那双很旧的小皮靴，看着她手里那把更像铁棍的血色巨刀，想了想后后说道：“你老师不在长安，我无法约束你，但我想你要明白这个决定意味着什么。”

余帘悄然离开了书院，没有多少人知道她去了哪里，唐小棠知道。她明白自己不可能等到老师或是兄长前来，恭谨而坚定地说道：“大师伯，我明白您的意思，只是如果不去看看，很难安心。”

她的皮靴里有很多小石粒，她的衣裳上有很多灰土，这半年来。她一直在书院后山绝壁上凿宽石阶，无论老师在或不在，她一直蹲在陡峭的石阶上，挥洒着汗水，不知疲倦地用手中的铁棍和坚硬的岩石战斗。

想当年在荒原雪崖间，她与叶红鱼的实力差相仿佛，如今叶红鱼已经是知命巅峰的大修行者，而她却似乎还停留在当年的水准。之所以如此不是因为她缺少天赋，而是因为魔宗的修行和道门修行本来就有很大的差别。

余帘让她不停地跳瀑布，不停地吃苦，这是老师给学生布置的功课，也是魔宗宗主对晚辈的打磨，积年累月勤奋的学习和堪称残酷的打磨。让这名魔宗少女的精魄被夯实到一个难以想象的程度，但她的境界依然没有发生质的变化，因为她还需要一个把积累释放出来的契机。

唐小棠认为现在就是自己境界提升的楔机——她要去桃山，她要见陈皮皮，她必将面临无数场险恶的战斗——对于魔宗修行来说，战斗是提升实力的唯一途径，只有真正惨烈的战斗才能培养出真正强大的强者。

她是要成为天下最强大女人的女孩，所以她从来不会畏惧战斗。只是她向书院辞行的时候，似乎没有想过。就算她现在变得像叶红鱼一样强大，也不可能直闯桃山救出陈皮皮，就算她能够在战斗中寻找到强者的真谛，紧接着迎接她的也不可能是修行界的震撼目光，而只能是冰冷的死亡。

那些都无所谓，正如她先前说的那样，她寻求的是心安，追求的是战斗，如果不敢战斗。那又如何心安？

大师兄看着她。仿佛看到很多年前那个跟着老师来到书院的爱穿绿裙子的拥有一对冷静到可怕的成熟眼神的三师妹……

“如果遇到事情，全部听你小师叔的。”他嘱咐道。

“如果小师叔有道理。我会听他的。”唐小棠说道。

她把那根铁棍收好，掸掉身上的尘土，蹬掉靴上的石砾，就这样离开了长安城，向着遥远的西陵神国和那个愚蠢的胖子而去。

……

……

海上有风起，然后有浪起。碧蓝的海水不停地搅动，显得极为不安，于是映着海水颜色的碧空上便多了很多不安的云。

一艘通体黑色的木船，从大海深处破浪而出。岸边的渔家和码头上的苦力们，竟是没有一个人能够看清楚，先前这艘黑船在哪里，不由产生一种异常强烈的感觉，仿佛这艘黑船是从冥界忽然跃出海面一般。

黑船缓缓靠岸，那些兜售清水和食物的妇人们不停地喊着——诡异的感觉终究没有生存重要——然而船上没有回应，片刻后，有十余人从黑船上走了下来，他们的手里都提着清水还有粮食，开始给岸上的穷人们分发。

这些人有男有女，有老有少，共同的特点是脸上的肤色格外黝黑，带着常见的宽檐笠帽，和南海上的渔民没有任何区别，然而格外醒目或者说刺眼的是，他们的身上都穿着红色的神袍！

岸上的人们没有看错，那些神袍的式样有些旧，布料看着也有些旧，但那些没有任何人敢伪造的徽记却是绝对真实，和普通西陵神殿的神袍相比，唯一的区别大概就是这些人腰间缠着的那根黑色丝带。

西陵神殿内神官执事的阶层差距非常森严，红衣神官是非常重要的人物，尤其在俗世国度里，地位极其尊贵，往往一个小国才会有一名红衣神官坐镇，小镇所属的大河国，也只有三位红衣神官。而船上走来的这十几个渔夫模样的男女，竟都穿着真正的红色神袍，难道说他们都是红衣神官？偏僻的南海上怎么会有这么多大人物？小镇上的人们很难相信，更令他们难以相信的是，这些红衣神官居然屈尊降贵，亲手给穷人们分发粮食！

神殿里的神官什么时候做过这样的事情？

十余名红衣神官出现在南海小镇的消息，很快便传遍了大河国上下。当大河国君和墨池苑的代表日夜兼程赶到海边时，却发现这些红衣神官早已离开，而且没有任何人知道他们去了哪里。

这些像渔民一样的红衣神官们，登岸后便开始沉默地向北行走。他们专门挑选偏僻的小路上行走，有时候直接穿山越林，似是担心骚扰普通的百姓。

他们在溪畔留宿，用身边带着的小咸鱼下饭，即便是要找百姓拿米也会付钱。，哪怕路上遇到最虔诚的昊天信徒，也不接受对方奉献的金银。

他们虽然穿着神袍，但和西陵神殿那些骄奢的神官没有任何相似之处，反而更像月轮国里的那些苦修僧，在沉默的行走里固守着骄傲。

某日，这些人来到了离墨池苑不远的绍明湖畔稍作歇息。一名少女抬起头来，望向秀丽的莫干山。说道：“这就是传说中的墨池苑？”

大概是因为常年在南海打渔、被风吹日晒的缘故，这些穿着红衣神袍的人们，肤色都非常黝黑，而且有些粗糙，这名少女很年轻，肤色相对浅些。也要光滑些，双眉粗直如刀，透着健康而强悍的味道，

一名瘦高的中年男子说道：“不错。”

少女看着莫干山间隐隐若现的楼阁，说道：“小时候听姨夫说过，这里有名很了不起的神符师，前些天听说他的女弟子也成了神符师，如此看来还算是个不错的门派，我们要不要顺便把墨池苑给灭了？”

神符师是修行界里异常强大的存在。即便在西陵神殿的地位也极高，想要战胜一名神符师谈何容易，更何况墨池苑有书圣，现在还有莫山山，那少女看着只不过十七八岁，居然说要顺便灭了墨池苑！

就算她从娘胎里就开始修行，还没有出生便能够初识感知，也没道理敢发出如此豪言壮语，更令人感到不可思议的事情是。她说要顺便灭了墨池苑时。神情是那样的寻常自然，仿佛只是在说今夜谁该睡哪间帐篷！

如果让别的修行者听到渔家少女的这番话。或者震撼地说不出话来，更大的可能性是会发出不耻的嘲笑，然而湖畔的人们却没有流露出任何异样的神情，似乎他们要灭了墨池苑是理所当然轻而易举的事情，有几人更是看着少女露出宠溺的神情，仿佛只要她愿意，那么便会马上去墨池苑。

那名瘦高的中年男子，看着渔家少女摇了摇头，说道：“小渔不要胡闹，现如今正事要紧，先回桃山再说。”

听到回桃山三字，年轻人黝黑面容上的神情变得喜悦而且骄傲，便是最沉默的老人都露出了微笑。

……

……

光明祭是西陵神殿最隆重的祭祀仪式，是昊天世界最盛大的节庆，上一次光明祭已经遥远到离开了人们的记忆，如今的光明祭毫无疑问吸引了所有信徒的注意力，也将迎来人间最尊贵的那些客人。

来自诸国的祭品源源不断地送进西陵神国，那些珍稀的宝物虽然没有资格成为光明祭的主祭品，但用来让神殿满意却非常足够。

有些最虔诚的昊天信徒，听到光明祭的消息后便来到了西陵神国，从春天开始一直拜山不去，除了这些人，来自长安的红袖招和其余的一些乐舞行，便是参加光明祭最早的那批人，他们被神殿安排在一处园林里，每日除了练舞便是进行礼仪方面的训练，最关键的是他们的歌舞演乐必须经过重重审核。

一封来自长安城的信被送进了园林，又进入小镇里的红薯铺，被宁缺带回天谕院书殿。他看完这封大师兄的亲笔信后，再没有做任何事情，也不再去绝壁看陈皮皮，就像世间所有人一样安静等待着光明祭的到来。

……

……

（向大家推荐一本名叫不朽王庭，偏西幻风格，却是魔幻的穿越，作者是认识很长时间的一位朋友，准确来说是大家一样的老读者？请大家多多支持，书号是2680887，链接：/book/）