有间客栈那客栈自然不可能真的就叫有间客栈，随意凑合一夜，宁缺和桑桑第二日揉着眼睛打着呵欠走出客栈大门时，都还没有把这间客栈的名字记住。

在街头寻了位慈眉善目的老妈妈问清楚道路，主仆二人便向南城走去，一路穿巷过街问路再问路，终于看到了两棵大槐树。

从看到槐树的那一刻，小时候应该模糊实际上非常清晰的记忆一股脑地涌进了宁缺的脑海，他闭着眼睛想了会儿，然后带着桑桑走了过去。

两棵大槐树中间有一条幽静的街巷，宽窄可以过马车，但也并不显得如何奢阔，街道两旁不知是何家的宅院，没有传出一丝声音，很多参天大树从院墙里伸出来，搭在三两行人的头顶，遮住春日的清光，洒下一片阴凉。

走到街巷中段，有两处府邸大门相对。右手边那家阶旁肃立的石狮格外干净，上面没有显眼的灰尘落叶，朱门紧阖，铜环无声。

左手边那家却显得要衰败很多，门上漆皮脱落，两道封条颓然无力地在风中飘中残余的片段，石狮只剩下了一个，另一个不知道被搬去了何处，即便剩下的这一个也已残破，缺耳漏爪，基座后方积着黑糊糊的老泥，有些像凝固的血。

宁制用看着前方那座残破的石狮子，想起小时候和小顺在狮旁嬉戏打闹，然后被府里大人捉去家法收拾的往事，紧接着走过府旁那道角门小巷，他仿佛又看到了四岁那年为了躲避先生的木板，带着那个小家伙勇敢离家出走的画面。

桑桑的目光两扇大门和宁缺的脸上往复，感觉到他此刻的心情黯淡复杂而低落，不知道为什么，她的心情也低落伤感起来，觉得这间巷子里的风有些冷。

那座破败的院子正是前宣威将军林光远的府邸。天启元年皇帝陛下巡视南泽，长安城内爆出通敌卖国大案，亲王殿下亲自主持审理，宰相及诸公卿旁视，最终确定林光远叛国罪名成立，林府被满门抄斩。

这个案子早已被办成铁案，朝野之间根本没有人想到去翻案，即便有些记得此事的人偶尔想起那些本不应该死去的仆妇管事之流，痛惜之余更是痛恨林光远此人罪恶滔天，不止让自己身败名裂而死，还拖累了这么多无辜。

将军府被朝廷收回后的十余年间曾经有几次要被赐出，只是受赐的官员一听说是此凶地，纷纷敬谢不敏，左右长安城地阔宅多，他们倒也不怕自己没地方住，只是这样一来，这座府邸早便一直空在这条街巷中，变得越来越衰败。

走过将军府大门时，宁缺眼眸里的黯然一闪而过，面容上再也看不到任何异样的情绪，他没有停留，甚至连脚步都没有变得停缓一丝，依旧如常迈步走着，于是背着大黑伞的桑桑只好依旧如常近乎小跑般艰难跟着，大大的黑伞在小姑娘的背上被弹离然后落回，啪啪响着就像是代表时间流逝的鼓点。

二人就这样平静走过长巷，走过朱门和破门之间，寻寻常常，就像是两个最寻常的外乡游客春日误入长安城内某街巷。

……

……

“那处凶宅没人要，对门的宅子却很抢手。为什么？当年宣威将军和通议大夫对门而居，宣威将军满门抄斩，通议大夫却是扶摇直上，现如今已经是文渊阁学士，他老人家当年住过的府邸，你说该有多少四五品的官员想沾沾光？”

街巷尽头拐角一处饭馆，宁缺和桑桑二人坐在角落一张小桌上，安静地吃着小菜喝着稀粥，耳朵却听着那些街坊老户的闲唠。对于这些在街坊里住了数十年甚至几辈子的老户们来说，最值得他们聊的事情，自然是当年将军府的叛国案和通议大夫的青云大道，每日围着这些说来说去也不嫌腻，倒合了主仆二人的心意。

“说起曾静学士，他老人家当年不过是个通议大夫，后来却忽然间青云直上，这里面有件妙事，不知道你们听说过没有？”

“这事当年闹的那么大，甚至连宫里都发了话，住这片坊市里的人谁没听说过？”

一中年汉子摇头嘲讽说道：“堂堂通议大夫却娶了个悍妻，正室夫人因妒生恨，居然对妾室的肚子下手，这不出奇，结果那妾室千辛万苦地生了出来，她还要对那可怜的孩子下手，最后要不是宫里下旨，谁知道这府里会闹成什么模样。”

“你们只知道是宫里发了话，那你们知不知道是谁发了话？”先前说话那人冷笑一声，双手向着长安城北遥遥一揖，“好教你们知道，那是圣皇后知晓此事后勃然大怒，亲自手书一封信交给曾静大人，命他好好管教自家婆娘。”

“皇后娘娘啊……”

桌旁饮酒那数人对视一眼，露出了然于心的笑容，全天下人都知道，大唐帝国有位极了不起的皇后娘娘，深得陛下宠爱绝对信任，甚至手中握有批阅奏折臧否官员的大权，但这位皇后娘娘当年只不过是宫中很普通的一名妃子，用民间的话说，她当年是皇帝陛下的小妾，后来才续弦成为正妻。

有这样出身的皇后娘娘，对通议大夫府里的家事如此上心，因为大夫正妻凌虐小妾谋害妾生子如此愤怒，大家都能想到是什么原因。

“曾静大人正妻出身清河郡大姓，也正是因为这个原因所以才一直多有忍让，只是没想到别人眼中的怯懦文官，狠起来也是真狠！皇后娘娘手书送进府后后，曾静大人连夜召集家人，当众杖杀三个谋害妾生子的管事，然后又用两记耳光和一抬小轿把夫人送回了清河郡，竟是这般干净利落地休了妻！”

“话说老大人当年如此决断，多半也是在皇后娘娘威势之下迫不得已的自保之举，只是却未料道他做的干净利落倒入了娘娘的青眼，觉得此人堪用，再加上后面一些缘故，竟让这位老大人从此官运亨通，如今已是入了文渊阁！都说福祸相倚，可谁敢设想，家有悍妻杀妾灭子，到最后竟能成就男人的一世功名？”

……

……