雨忽然停了，就在世上所有人都以为这场雨再也不会停止的时候，这场连绵了很多天的大雨，在一个平淡无奇的秋日戛然而止。

开始的时候根本没有人相信。人们从宫殿里走出来，从田舍里走出来，走到檐下，走到小院中，满脸惘然地抬头看天，直到发现确实再也没有水从云中滴落，才意识到发生了什么，于是欢呼声响彻田野与城市的每个角落。

只不过整个世界被这场大雨浸泡了太长时间，人们的衣服和心情仿佛都已经发霉，惊奇与兴奋之后，疲惫很快来到。救灾的继续救灾，发呆的继续发呆，睡觉转身上床睡觉，一切都显得那般麻木。

雨停之后自然接着便是云散，入夜时分，人们围在饭桌旁议论着这场雨，做完家务之后，各自回房安睡，进入雨后的第一个梦乡。

在天空上覆盖了很多天的夜云，逐渐散去。

街巷里响起一声狗吠，那只黑狗叫的声音显得很惊恐，很不安。田园里响起一声狗吠，那只瘦黄狗的叫声显得很惘然很畏惧。

紧接着是越来越多的狗吠，整个人间的狗，仿佛收到了某种指令，同时狂吠起来，吠声回荡在城市里乡野里，惊醒了无数人的梦。

人们揉着睡眼惺松的眼睛走出房门，有人拿着防盗的木棒，有人埋怨着儿媳妇儿今天又忘了给狗喂食，拿着食盆去寻找自已的狗。

然后他们才发现。不是自已一家的狗在叫，而是所有的狗都在叫。

所有的狗，都对着夜空在狂吠。

人们好奇地随着狗的目光，向夜空里忘去，手中的木棒滑落，手中的食盆滑落，砸到他们的脚上。他们却像是根本没有感觉到疼痛。

所有人都震惊了，他们的注意力，全部被夜穹里那个事物所吸引。不要说只是脚被砸，就算是身后的房子失火，他们都很难醒过来。

时隔很多天。雨云尽散，露出干净的夜穹，然而今晚的夜穹之上，看不到往日的繁星，只能看到一轮白圆明亮的事物。

那是什么？

……

……

天有异象，夜月临空。

这幕奇特骇然的画面，震惊的全体人类心生恐惧不安，不知有多少人被吓的昏了过去，更多的人则是跪在自家的小院或窗前，膜拜不停。

各国皇室向夜焚香祭拜。祈求昊天原谅人类的不敬，各座道观和寺庙的香火大盛，人间开始流传这是冥界入侵前兆，顿时引发了比连绵暴雨洪灾更大的灾难，甚至有很多愚夫痴妇选择了自杀。

西陵神殿以最快的速度诏告天下。夜空里的这事物名为月亮，乃是昊天怜惜世间百姓忍受万古长夜所降下的神赐光明。

随着神殿诰令的传播，和各国皇室的强力镇压，那个名为月亮的东西引发的骚动稍微平伏了些，随着时间流逝，人间的百姓开始习惯它的存在。

人们发现。月亮与过往无数年里夜空里的繁星不同，并不是绝对的安静肃穆，而是依循着某种规律在运动，在变化。有晦明之别，有形状的改变复圆，变化的规律相对稳定，非常适合用计算时日，安排农耕劳作。

有人开始用月亮的阴晴圆缺来计时，简称为月。

当然，这都是以后的事情了。

……

……

大唐长安城东南方向有座紫金山，此处地势相对较高，雨云气候相对较少，便于观星望天，于是钦天监便设在此处。

虽然过去十余年间，帝国年号是天启，但唐人出了名的不信天不信命，所以钦天监便成为了朝廷里最不重要的机构，也成为了最清静的衙门，平日里门可罗雀，除了来紫金山赏景的青年情侣，很难看到什么客人。

今天钦天监外却是十分热闹，数十名羽林军，拱卫着数名官员，站在石阶下方，断绝了内外的联系，偶有行人经过，看见这幕画面并不吃惊，也没有联想到别的地方——夜里多了个月亮，朝廷当然要问问钦天监的意见。

那几名礼部官员和羽林军没有进入钦天监，进入钦天监的是一位太监首领和几名身强力壮的杂役太监，奇怪的是没有人迎接他们。

那名太监首领脸色阴沉难看盯着房门紧闭的正堂，寒声说道：“陛下等着你们的回话，朝廷等着你们的推衍批注，你今日必须给个回话。”

钦天监里的气氛显得格外压抑紧张。

……

……

钦天监正堂里，摆着很多观星所用的仪器，从侧门往后走，直上露台，还能看到书院去年刚送过来的一个极大的望天镜。

此时堂间的小桌子上，只摆了几盘很家常的菜，数罐不怎么烈的酒，坐着两个情绪很低落的人，正在毫无滋味地对饮。其中一人是监正苗可持，另一人是监副徐良守，正是钦天监最重要的两名官员。

太监寒冽的声音从门外透了进来：“你们钦天监一向以为能够上体天心，当年不顾先帝盛怒，坚持批注，如今天有异象，你们却反而说不出话？”

苗可持看了紧闭的大门一眼，脸上露出一丝惨淡的笑容，将杯中的酒一饮而尽，看着徐良守说道：“听见没有，终究还是因为当年的事情。”

徐良守沉默不语，执酒壶替大人将酒杯满上。

“当年夜观天象有所得，所以我在历书上批了八个字：夜幕遮星，国将不宁，陛下为了朝政平稳，下旨令我将这八字抹除，我却坚辞不允。”

苗可持叹息说道：“谁能想到，这八个字竟起如此大的动荡，宫里朝堂上不知道死了多少人，公主殿下被迫远嫁荒原，皇后娘娘自此不问政事，不知多少人想要我去死，只是陛下看顾我，所以我才能活到今天。”

他端起酒杯，发了会儿呆，然后端至唇边缓缓饮下，神情木然说道：“如今陛下已经离世，谁还能护得住我呢？”

徐良守看大人神情，便知其已萌死志，微觉紧张，诚恳劝说道：“如今新帝登基，公主殿下依然监国，但皇后娘娘与六皇子未归，无论是陛下还是殿下，都不愿意在这种情况下引发议论，轻则引发反对声浪，重则动摇国体，理应不会对大人逼迫过甚，若殿下是要报当年之仇，何至于还要朝廷来问大人？”

苗可持静静看着他，说道：“公主殿下素有贤名，当然不会为了旧年之事便把我逼死，但你应该知道，对于这轮明月的批注，她只想听到什么。”

徐良守沉默无语，公主殿下的心意，他这位钦天监副官很清楚，既然当年星晦之夜，钦天监批注那八个字直指公主殿下，那么如今夜月临空，钦天监为何不能像当年那样再做批注直指尚未归京的皇后娘娘？

“其实我看了这么多年星星，除了星星变暗的那个夜晚，我再也没有看到星星有任何变化，所以钦天监观星一职，实在是没什么意味。”

不知道为什么，苗可持的心情忽然变得好了起来，连连举杯相劝，带着微醺之意说道：“但这月亮不同，你看夜空之月盈缺有道，阴晴有序，其间自有微妙变化，无论修历还是观天，都大有可为，遗憾的是本官是没有什么机会了。”

徐良守听见这话，不由又是好一阵紧张，连连劝道：“既然公主殿下仁心厚德，大人何不借势而行，何至于如此？”

苗可持闻言双眼一瞪，盯着他的眼睛，沉声说道：“我钦天监最初，皆是由太史令兼任，正是因为天意人心史书皆不可欺！我为何要违心做那批注？”

“依据唐律和吏部递补旧例，我若去后，你便是钦天监的监正，我如今被逼的无法自处，那是因为我有个不成器的儿子，被宫里那对姐弟捏住了把柄，但你不同，你身心皆正，而且无所系绊，我走之后，你可不能让我钦天监蒙羞！”

徐良守沉默了很长时间，轻轻点了点头。

见到他有此表示，苗可持稍舒了口气，缓声说道：“先帝年号天启，很多人都不知道其间的真实原因，便是我也不知道，如今看来，夫子离世，陛下归天，一应老臣柱梁纷纷随之而去，这大概就是天启的原意。”

“天意不可违啊……”

苗可持声音骤然严厉，说道：“但人心更不可欺！既便人不能胜天，但我们可以不从天而行，这天又能奈我何？”

……

……

钦天监正堂的门终于打开。

看着饮毒酒自杀的钦天监监正苗可持的遗体，那名太监首领的脸色变得极为难看，说话的声音愈发尖刻颤抖，难听到了极点。

“好大的胆子……好大的胆子！竟敢畏罪自尽！”

徐良守站在一旁，面无表情旁观着这幕画面，想着大人自杀前说的那番话，看着那名暴跳如雷的太监，不由露出一丝嘲讽的笑容。

一个人连命都不要了，当然胆子够大，连死都不怕的人，何谈畏罪？连命都不要了，即便是昊天都拿他没办法，宫里那对姐弟又能如何！