噗的一声闷响！

就像是一根尖锐的金属刺狠狠扎进数十张叠在一起的湿纸，那根羽箭射进华贵马车边一名侍卫胸口，这个蓄留着络腮胡却依然年轻的男子捂着淌血的胸口倒了下来。

在宁缺喊出敌袭的那一瞬间，训练有素的公主侍卫迅速做出了反应。这名侍卫勇敢地跳上车辕，挡住了殿下马车窗口，他并不知道这枝羽箭会射向哪里，他只知道车内的殿下肯定是敌人的第一目标，而他绝不能让殿下生命受到丝毫威胁。

这名勇敢的侍卫赌对了，付出的代价是他自己年轻的生命。

“敌袭！”

“保护殿下！”

“立盾！”

侍卫们暴怒震惊的吼叫声急促响起。

无数箭矢，如暴雨般从密林深处密集抛射而出，嗖嗖作响，瞬间衬得呼啸风声消失无踪，显得格外恐怖。

距离圆车阵还有一段距离的宁缺第一时间卧倒，在倒下的同时没忘记把跟着自己跑出帐蓬的桑桑和那名婢女扑倒。

重重摔倒在林地间，因为地面垫着北山道数百数千年的腐叶松叶，倒不觉得怎么痛，他脸贴着微凉的叶片，听着前方密集的箭矢破空声，听着偶尔从自己头顶掠过的箭声，默默计算着对方弓箭手的数量和用箭量。

北山道口四周全部是侍卫们愤怒焦急的呼喝声喊叫声布防命令声，还有极沉重的立盾声，那些由车厢板零时构成的大盾被侍卫们用力插入车辕边缘，起到了极大的作用。

咄！咄！咄！咄！

羽箭狠狠扎进简易的木盾，发出像战鼓般的沉闷撞击声，却比最疯狂的战鼓更加密集更加恐怖，时不时有箭枝顺着简易木盾缝隙射中侍卫，引发一声闷哼，而那些不幸中箭的马匹则不像帝国男人般狠厉坚强，痛苦地倒地翻滚悲鸣。

箭矢破空声、木盾中箭声、人的闷哼声、马的悲鸣声，各种声音混杂在一起，让先前还被欢歌笑语温暖暮光笼罩的营地变成了一片修罗地狱。

咻！

一根羽箭狠狠射进宁缺身前不到半尺的泥地，溅起的土石砾打在他的脸上，瞬间显现出红印，他面部的表情却没有丝毫变化，安静匍匐在腐叶松针之上，目光穿透叶间的缝隙，越过那根箭杆，望向远处南向的北山道。

对方没有选择在北山道的密林里发起伏袭，也没有选择夜袭，而是选择车队刚刚抵达北山道口的傍晚动手，纵使宁缺自幼对危险就有某种天然的直觉，也依然没有想到这点。

傍晚时分是人们最容易松懈，防备心最弱的时候，而且车队眼看着便要与固山郡的接应部队碰头，难免会有些放松，这些敌人想必正是要利用这一点。

隐约间看到北山道两旁的密林里已经出现很多密密麻麻的身影，通过先前计算箭枝密度加上此时视线所及，他大致判断出敌人的数量大概在六十人左右。

毕竟是在大唐境内，对方想要暗杀的又是皇帝陛下最宠爱的四公主，无论是为了事前还是事后的保密，对方都无法动用真正的大部队，只能选择最忠心不二的死士。

既然是死士，人数自然不可能太多，但宁缺很清楚，在战场上厮杀，从来都不是哪一方面人数越多就越厉害，相反一支全部由悍不畏死的死士组成的队伍才最难对付。

帝国大人物安排这样一场惊天刺杀，除了动用死士之外，甚至有可能会请动修行者出手，想到今天可能会在战场上看见那些强者间的对战，宁缺心中竟莫名其妙产生了某种兴奋的情绪，旋即又感到了前所未有的恐惧。

“真是倒霉啊。”他喃喃说道，转头看了一眼身旁那名婢女，发现这小娘子除了最开始眼眸里泛起过一阵惊慌惘然，竟是迅速平静镇定下来，忍不住在心中默默赞许了一声。

两旁密林里的敌人已经涌了出来，那些穿着灰朴唐军制服的男人并没有蒙面，手里挥舞着制式钢刀，像狼群般高速前扑，既然没有掩饰身份，那么很明显必然有一方会被全数屠杀。

车队四周的剽悍蛮子是公主殿下在草原上收服的马贼，被先前那场箭雨早已激发了凶性，有的人竖起短弓开始疾速连射，有的人嗷嗷叫着拔出腰畔的弯刀迎了上去。

北山道口顿时响起一阵激烈的刀锋碰撞声，闷哼狂吼中双方不时有人倒下，刀尖捅入胸腹，刀锋割开咽喉，鲜血从男人们的身上喷洒而出，淋湿染红本已湿红的落叶。

战斗甫一开始便进入了最惨烈的阶段，却没有任何人退却，没有任何人转身逃跑，比拼的除了武技杀人技之外，更多的是敢于流血的强悍战意。

那些效忠公主的草原蛮子箭法极其高超，勇敢而不慌乱，瞬间便将敌人的来袭之势压制住，密林间不时有人影倒下，蛮子们怪叫着反扑而上，逐渐控制住车阵四周的林地，而且他们虽然悍勇依然不失谨慎，并没有盲目扩大阵地。

无论从哪个角度看，这些草原蛮子护卫的战术选择都非常正确，至少在宁缺看来是这样，所以他非常不解，为什么身边那名婢女的表情变得越来越凝重沉郁，似乎在担心什么。

这些骁勇的草原蛮子毕竟未曾经历过中原那种可怕的战斗，她忧虑想着此事，狠狠一咬牙便准备站起身来。

宁缺可不会让她暴露身形，从而让自己和桑桑陷入可怕的境地，右手握成拳挥击她的腿弯，让她重新倒了下来。

“你要做什么！”

婢女愤怒盯着他的眼睛，右手则是悄悄缓慢伸向腰间。

宁缺神情专注看着战场，根本没有理会她的质问，当他注意到车阵那处的画面，想到了某种可能，不由身体微感寒冷。

北山道口厮杀正是惨烈，而车阵里则是一片诡异的安静，那十几名应该是陪嫁到草原上的大唐精锐侍卫，就像十几尊石雕般半跪在那两个车厢四周。

一辆车厢前，那位穿着旧袍子的温和老人正闭目而坐，在侍卫们的层层保护下，面向越来越阴暗黑沉的密林深处。

宁缺紧张地舔了舔发麻的嘴唇，把手伸向桑桑，掌心里不知何时冒出了很多汗水，湿漉漉一片。

桑桑看了他一眼，将手里的弓箭递了过去，然后缓慢无声解下背后的黑伞，安静放在身边的落叶上。

……

……

厮杀还在持续，三人和惨烈的战场之间隔着车阵，看情形那些草原蛮子和那些死士之间的战斗短时间内不会波及到此处，但不知为何，宁缺感觉到前所未有的紧张，掌心与弓缚绳之间的汗水不知何时竟也渐渐干了。

车厢旁十几名像石雕般半跪于地的侍卫冷冷看着密林深处，微黑的脸上满是坚毅平静，虽然警惕但绝无畏怯。

这十几名大唐侍卫出身长安羽林军，被特别挑选做为四公主的陪嫁进入草原，自是军方最精锐的成员，但今天北山道口外的战斗中，他们的表现却有些异样。

箭雨从灰暗林深处袭来时，他们迅速布成一个圆形防御阵形，沉默避于盾后，待敌方死士血袭而至，他们仍然一动不动保持这个姿式，浑然不顾就在四周发生的惨烈厮杀。

不时有同阵营的草原蛮子横死眼前，不时有无生命的身躯撞在车阵上发出沉闷的撞击声响，他们甚至连眼睫毛都没有眨一下，始终一脸冷漠盯着密林深处，心与身皆如钢铁磐石。

侍卫们单膝跪在落叶之上，他们穿着棉衫，棉衫边角隐约能看到甲片，他们右手伸向背后，紧握住斜斜向上的刀柄，冷漠目视前方，把身后的两个车厢团团围住。

一辆车厢华丽沉默，另一辆车厢前，队伍里唯一的那位老先生，盘膝闭目而坐，意甚闲适，膝上横放着一把剑。剑鞘破烂陈旧，就像老人身上的袍子。

侍卫们面无表情守在老人的身周，仿佛根本看不到四周的厮杀，听不到那些呐喊声，偶有敌人快要突进他们的防卫圈，才会有一名侍卫拨刀而起，投身而杀。

因为寡不敌众，那名单身而出的侍卫往往会迅速陷入浴血惨战之中，可即便如此，其余的侍卫们却是毫不动容，甚至眼睫毛都不眨一下，依旧不肯离开老人半步。

宁缺不知道侍卫们为什么如此，不知道侍卫们警惕注视的灰暗林叶间隐藏着什么，但他知道那里必然有大恐怖。

隐约猜到将会发生什么事情，华丽冷酷新世界掀开帷幕将要来到的现实，让他的情绪紧张到了极点，头皮有些发麻，中食二指不停无声摩娑弓弦，过了片刻，他的呼吸反而很奇妙地变得缓慢下来，脸上神情竟比先前更加冷静沉着。

等待未知的危险恐惧，让场间气氛变得极其压抑，车阵四周的激烈厮杀声、刀锋碰撞声，仿佛消失不见。

就在紧张万分的关键时刻，华丽的车厢窗户被吱呀一声推开，一名美貌年轻女子探出头来，髻发微坠，面色微虑。

不等她说什么，车厢旁面色冷厉的侍卫首领低声说了句请殿下小心，便迅速伸手关闭窗户，把她挡了回去，表情虽然恭谨，但或许是因为局势紧张所以动作显得有些无礼。