春天之后，便再没有人进过光明神殿，包括掌教大人在内，所以当崖坪间那些神态恭谨的神官执事们，看见小草被白衣女童带入神殿后，不由流露出震惊的神情，他们无法理解看到这幕画面。

小草自己也不理解发生在身上的这些遭遇，她知道光明神殿已经有很多年都没有主人，那么是谁要见自己？

白衣女童把她带进神殿后，便悄然退去，她看着空旷而宏伟的神殿，觉得自己好生渺小，下意识里跪在了那张软垫之上。

神殿的深处有帷幕，帷后看不到人的影子，也听不到任何声音，安静的令人心悸，她低着头，不安地等待着自己的结局。

时间缓慢地流逝，她不知道跪等了多长时间，膝头早已酸痛不堪，但她却不敢站起来，心情变得越来越紧张。

她忽然看到了一匹大黑马。

小草的眼中流露出欣喜的神情，因为她认得大黑马，知道是宁缺的座骑，她正准备与黑马打个招呼，却想起了另外一件事情。

她在长安城里曾经有个好朋友，那个朋友和她的年龄差不多大，黑黑的，瘦瘦小小的，她们曾经互送过好些不值钱的小礼物，她教那个朋友怎样涂脂抹粉，怎样勾引她家那个好色的男主人。

后来她的那个好朋友遇到了很多事情，变成了大学士家的小姐，甚至听说成了光明大神官的传人，但偶尔相遇时，她还是那个她。

小草震惊无比，情绪有些惘然无措，捂着胸口坐到了软垫上，不敢相信自己的推论，然而她却知道，除此之外不可能有别的解释。

光明神殿里有风渐起，掀起帷幕一角，却没有她熟悉的故人，她只隐约看到在露台上站着位极高大的姑娘。

是桑桑吗？

小草站起身来，看着那个身影想要喊，却不敢喊，不管她现在是光明神殿的主人，还是西陵神殿别的什么大人物，都已经不再是当年那个不起眼的朋友了。

“我赐你以永生。”

一道极为威严的声音在光明神殿里回荡不停。

小草不知道这道声音是不是来自露台畔那道身影，她怔怔地看着那道把世界分成两半的帷幕，悬在裙侧的双拳微微握紧。

先前消失的白衣女童再次出现，把她带出了光明神殿。

走进光明神殿，小草什么事情都没有做，她没有遇到折磨刑罚，没有见到故人，没有叩拜昊天，就这样离开。

所有的一切，仿佛只是为了让她听到那句话——我赐你以永生。

小草离开光明神殿回到了小镇上，*招的姑娘们不安地打听究竟发生了什么事情，她什么都没有来得及说，神殿派出了数十名骑兵，把*招的歌舞团礼送出了西陵神国，甚至一直把她们送到了青峡南方。

回到长安城后，小草依然觉得这趟西陵之行像是在做梦，尤其是在光明神殿里等待的那段时间，真的很像是梦境，没有任何真实的成分，直到很多年后她才知道，自己得到的神赐意味着什么。

……

……

在桃山上，掌教所在的昊天神殿向来位置最高，但如今在人们的眼中，那座幽静的光明神殿，才是真正的高不可攀。

没有人敢违背光明神殿的意志，掌教也不敢，只是自开春以来，光明神殿始终沉默，直到最近才颁布了几道诰令。

光明神殿的第一道诰令便是礼送*招回长安，这道诰令令神殿众人有些不解，在掌教等知道内情的人眼中，原因却很简单，昊天当年于红尘静养之时，曾经受过凡人某些恩惠，这只是还情罢了。

但光明神殿颁下的第二道诰令，则令掌教都感到震惊不解，那位白衣女童面无表情要求神殿立即停止对陈皮皮和唐小棠的追缉。

光明祭上，唐小棠硬闯桃山带着陈皮皮逃走，对于西陵神殿来说，这是莫大的羞辱，自然要让他们付出极大的代价才是。

当日后，神殿强者尽出四处搜捕，清河郡通往长安的路上更是布下了重重陷井，掌教坚信，既然在酒徒和屠夫的压力下，书院后山那些真正的强者不敢出手，那么陈皮皮和唐小棠迟早会被神殿抓住，然后被凌迟处死。

在这种时候，那名白衣女童要求神殿立即停止搜捕……昊天究竟为什么要这样做？掌教的情绪有些惘然，却不敢对此有任何质疑。

……

……

对西陵神殿来说，*招毫无无伤地离开，虽然很令人愤怒不悦，终究只是一件小事，停止追杀陈皮皮和唐小棠，则是真正的大事。

对桑桑来说，这些都是小事，因为对于昊天而言，人间的事情都是小事，她做这些决定无关任何人类的情感，而是基于天算。

光明

祭的目的是重新打开昊天神国的大门，同时替她斩断遗落在人间的段段尘缘，所以她让陈皮皮做祭品，同时要求唐国把*招送来西陵神国。在她原先的安排中，只待一场熊熊圣火过后，陈皮皮和唐小棠便会死亡，小草也会死亡，那么她留在人间的尘缘，便能斩断大部分。

遗憾的是宁缺出现了，他用那场盛大的天启向她证明，尘缘是斩不断的，于是她经过思考之后，决定换一种解决的方法。

如果尘缘是情，那么她以命还情，她赐小草以永生，她让陈皮皮和唐小棠多出一次生命，她以为这样便能断开自己与人间之间的羁绊。

……

……

宁缺并不知道这些事情，正如何明池那日所说，他现在只能看到石窗外的落叶和雨云，却没有办法淋雨。

他现在是幽阁最重要的囚徒，但他并不在意，如果没有来到桃山，他也只是个长安城的囚徒，反正都是被囚禁，囚在何处并不重要。

他在意的还是这场与桑桑之间的战争，他躺在石床上继续做梦，香艳的梦，恐怖的梦，与那个时腴时瘦的女子在梦中不停地搏斗，享受着生命最极致的痛苦与欢愉，他时常吻她，偶尔咬她，感知着她的丰软腻滑，感知着千刀万剐。

她在峰顶的光明神殿，他在绝壁里的冷石陋室，隔着千丈的距离相亲相爱相恨相杀，他让她感受人间最美妙的感觉，她让他感觉人间最痛苦的感觉，她不停地杀他，他不停地爱她，其实都是折磨。

这是天人之间的战争，也是男人与女人之间的战争，这两种战争在历史上都曾经出现过无数次，只是如今融在了一处。

这场战争很普通，就像最简单的家庭剧，不过是看东风压倒西风还是西风压倒东风，或者说是谁在上面谁在下面，谁想换个姿式谁不想换，最终总有一方会取得胜利，然后在家里的嗓门便响亮。

但这场战争很不普通，因为最终决定的不是老笔斋谁做主的问题，而是关系到昊天与人类的胜负，关系到这个世界的最终走向。

靠夫妻生活决定世界的走向，有时候想起这件事情，宁缺难免会觉得极为荒谬，又有些难以掩饰的骄傲与得意。

梦里的战争不停持续，囚室里的他不知时日，石窗外飘落的秋叶越来越少，直至开始飘落雪花，他才知道原来冬天到了。

没有人投降，没有胜负。

宁缺看着石窗外飘落的雪片，想着最近这些天受折磨的频率渐渐变低，眉头微微蹙起，猜测究竟发生了什么事情。

他不知道现在外界正在发生什么事情，但确认崔老太爷已经被自己射死，他知道酒徒和屠夫所在的小镇上有人，只是不知道是自己的故人，他知道唐国和书院已经做好了准备，清河郡不久后便会迎来复仇的怒火。

但所有这一切的前提是他能战胜桑桑。

天若有情天易老，能老自然能伤，如果桑桑有情，他便能胜，但现在他看不到任何可能性，也找不到打破僵局的方法。

最令他感到困惑或者说警惕的是，桑桑现在也应该找不到任何方法斩断尘缘，但为什么梦里的她显得那样平静而充满信心？

光明神殿又发生了一件小事。

两名白衣女童跪在桑桑的身后，显得极为紧张难过，尤其是左手方那位眉眼渐开的白衣女童，更是惊恐地不停哭泣。

在不远处的木盘上有一条白色的亵裤，上面染着点点血渍。

原来是那名白衣女童来了初潮。

她们是神殿从西陵神国十余万女童里挑选出来的，要求的便是白皙干净，不沾惹世间一点污秽，她们自己很清楚这一点。

这半年在光明神殿里面的经历，让她们知道自己侍奉的圣女是怎样高高在上的伟大存在，她们因此而骄傲，越发虔诚。

然而初潮终于还是来了，她们知道迎接自己的是什么，想要隐瞒却不敢，于是跪在桑桑的身后，流着眼泪等待着昊天的惩罚。

桑桑没有惩罚她们。

她看着夜空里若隐若现的那轮明月，说道：“人间开始把此事称做月事，不知道你会觉得有趣，还是觉得恼火。”

露台上飘着薄薄的夜雪。

她微微蹙眉，望向风雪中的绝壁某处，右手缓缓落在小腹上。

千里之堤，是由一筐筐泥土组成，千年之城，是由一块块青砖砌成，再大的事件其实都是由极不起眼的小事组成。

她的世界里发生了三件小事。

这三件小事带来了一个结果：她决定把某人放出来。

……

……

（祝大家周末愉快，明天周六是有更新的，以后没有周六假了，告知。）