行出禅院，上了黑色马车，向山间行不过片刻，便看到崖林间有座古亭。

这座亭子在秋风中并不肃杀孤清，因为太过高大，足足有普通三层楼高，巨梁飞檐，在红黄树叶间自巍然不动，看着很有几分气势。

瓦山三局棋的第二局，便在这间亭子里。

观海僧带领众人来到秋亭前，便停下了脚步。因为虎跃涧前的乱柯局等于是取消了，所以场间的修行者还是很多，只是没有人敢大声说话。

佛辇距离秋亭还有十余丈的地方停下，帷布里那位悬空寺戒律院首座依然沉默不语，但暗中不知有多少目光在偷偷打量他。

宁缺在涧旁说他和桑桑如果没有过，那么别的人便第三卷多事之秋 第七十一章 欲择何色？不能过，这位悬空寺高僧竟似乎真的按此行事。

不知是不是因为这个缘故，佛辇下的曲妮玛娣，望向黑色马车的目光愈发怨毒，而花痴陆晨迦的神情却还是那么漠然木讷。

秋亭里有位老僧，想必便是由他主持第二局棋。

这名老僧穿着一身素布制成的僧衣，满脸皱纹极深，密密匝匝如悬着果实的秋枝般耷拉下来，似乎比虎跃涧旁那名黄衣老僧还要老很多。

亭中老僧共，是对着远处的佛辇遥遥一礼。

隐隐看到佛辇里的高僧身影微微斩倾，似在郑重回礼。

老僧又望向亭下那辆黑色马车，说道：“光明之女与书院十三先生降临瓦山，老寺旧亭备感荣幸。”

宁缺不知这老僧身份与辈份，想着先前的自省，回了一礼。

老僧又道：“月轮国曲姑姑、剑阁程先生，书痴花痴俱至，又有南晋太垩子殿下大驾光临，瓦山多年未有此等威景，令人好生感慨。”

这位老僧言语里说着感慨，实际上声音淡漠机械，只是如同点名一般，把来到瓦山的这些大人物报了第三卷多事之秋 第七十一章 欲择何色？一遍，哪有什么感慨的感觉，想必所说荣幸也只是客套。

客套完毕，便进入了正题。

那位老僧也不多言，在秋亭一角静静坐下。

他的身前有一方极大的木制棋盘。

棋盘对面搁着一个木叉，又有一道帷布从亭土直悬到地面。

瓦山三局棋的第二局向来都是对弈，那个木叉看形制，应该是用来往大棋盘上落子，那道帷布看着极厚，又是用来做什么的呢？

老僧已经做好了对弈的准备，用动作发出了邀请。

秋亭外的人们却依然安静无比，没有谁向亭中走去。

人们都很想能够通过对弈的考验，登上瓦山山顶。

要知道山顶的最后一盘棋，极有可能是由歧山大师亲自主持，那么就算不能成为被大师选中的有缘人，能够与大师手谈一局，那也是极大的造化。

之所以这时候没有谁向亭中走去，不是因为他们不想进行一番尝试努力，而是因为那辆黑色马车里的人还没有开口说话。

就算他们想要去与那位老僧下棋，也不可能抢在那位的前面(最快更新)。

黑色马车缓缓再动，一直驶到秋亭石阶之前才停下。

那名苍老的僧人看着这辆黑色马车，忽然眼中闪过一道异彩，声音却依然平淡如水，缓声说道 “听闻先前在虎跃涧旁，光明之女以天算之能令我那不成才的师弟惨败而归，想来在棋猝之上妙诣非凡。”

听着这话，宁缺心想烂柯寺果然棋风极威，哪怕是修行到心如止水的隐居长老，也不肯在这方面认输，想必稍后定是一场苦战，不由微感忧虑。

然而令他意想不到的是，亭中那位老僧微微一顿后，缓声说道：“能算透天机，何须还来算枰上玄机？十三先生，你可带着光明之女自行上山。”

宁缺微微一怔，回头对马车里说了两句。

不知桑桑在车里说了些什么，他摇了摇头，然后转身说道：“我来瓦山求医问药，自然要遵守拜山的规矩，这局棋总还是要下的。”

听着这话，秋亭旁的修行者们大感震惊，心想在嘉跃涧旁，你那般强硬试图闯山，眼里哪有规矩二字，结果这时候却要守规矩？

观海僧也是好生不解，怔怔看着宁缺，烂柯寺住持更是心生不满，暗道如此前倨后恭，真是岂有此理，你把我佛宗清静地当成什么了？

宁缺自然清楚人们的反应，只不过他也没有办法，因为先前桑桑说她很想下这盘棋，甚至她还想着稍后去到山顶，还要与歧山大师下第三盘棋。

如果换作以往，宁缺肯定不会理会她的想法，直接让黑车离开秋亭直上山顶，然而现在不同，他明确知道小姑娘的心意，既然精神还能撑得住，那便下吧，只要她高兴，无论这局棋是输是赢，都无所谓。

山势渐高，秋风渐寒，他从车厢里取出自己的书院冬服，把桑桑罩了进去，半抱着走进秋亭，望着老僧，说道：“她身子有些虚弱，大师不要见怪。

老僧说道：“病人便应治病，何必非要来弄此一局？”

宁缺说道：“病人总是有多吃两块糖果的权利，我没办法。”

老僧笑了起来，脸上的皱纹就像被风拖动的林梢般微微颤动，说道：“我这一生修清净无为，却无法完全摆脱胜负之心，其实我也很想下这一局棋。”

宁缺听着这话，忍不住笑了起来，心想这老僧比先前那老僧要有趣的多。

老僧看着被黑色罩衣遮住头脸的桑桑，指着棋盘对面厚厚的帷布，说道：“既然是病人，哪里吹得风，进里面坐着便是。”

宁缺闻言，带着桑桑走到帷布后，才发现这些帷布竟是由厚棉布织成，从亭上悬到地面，遮住四周，竞是一丝风都漏不出来，地上又有极厚的草垫，还有一床棉毯，帷布前方有道缝隙，正好可以把亭间的大棋盘尽收眼底。

没有想到烂柯寺竟有如此周密的准备，宁缺再也不用担心桑桑会被风吹着，很是满意，然而忽然他又想到一件事情，心情不由骤然一紧。

修行者最脆弱的便是身体，面对着普通人的数百枝羽箭，哪怕是洞玄境的强者，也只能被活活射死然而毕竟修行者能够感知天地元气，所以与普通人相比，极难生病，比如风寒，相信此时秋亭外的这些修行者，都不怎么惧风。

那么秋亭里的这道帷幕，是给谁准备的？

自然是桑桑。

宁缺此时才明白，原来烂柯寺方面对今日发生的事情早有准备，甚至确定了破局之人是桑桑而不是自己。如果说前者，是因为书院方面早有书信寄到歧山大师庐中，那么后者怎么解释？难道说那位歧山大师真有未卜先知之能？

就在他皱眉思考这件事情的时候，那位南晋棋师的声音在帷幕外响了起来：“我眼神不大好，能不能隔得近些看？也好给你们做个评判。”

老僧看着这名不请自入的南晋人，淡然问道：“你懂棋？”

南晋棋师微微一笑，说道：“略懂。”

老僧似乎很满意他的回答，又问道：“师从何方道场？”

南晋棋师神情微凛，应道 “家师许祥。”

老僧说道：“原来是许祥，你现在棋力与他相比如何？”

南晋棋师应道：“家师年老，在下勉力能胜。”

老僧点点头，说道：“那确实还算懂得一些棋了。”

南晋棋师极为骄傲于自己的棋艺，先前说略懂，只不过是矜持之语，却没想到，这老僧竟是真的这般以为，不由好生恼火。

他这一生在棋猝之上只服三人，一个是月轮国某位忽然失踪的宫廷棋师，一名是传闻早已圆寂的烂柯寺洞明大师，而他最佩服敬重的则是自己在南晋的前辈，伊然已成一代传奇的宋谦大师。除此三人，其余的棋者都完全不在他的眼中，是以哪怕发现桑桑有天算之能，他依然想着要收她当学生。

南晋棋师气的不善，便想与那名老僧好生理论一番，然而看着那老僧苍老的面容，却是无来由地心头一凛，浑然忘了理论这件事情。

他确认自己从来没有见过这名老僧。

但他总觉得老僧的脸很熟，似是在哪里见过无数次一般。

南晋棋师苦苦思索，却怎么也想不起来。

便在这时，瓦山三局棋的第二局，正式开始了。

老僧望向帷幕，平静问道：“光明之女，欲择何色？”

帷幕里很快传出桑桑的声音，显得没有任何犹豫，仿佛不需要任何思考。

“黑色。”

听着桑桑的回答，老僧身体微微一震，苍老的面容上流露出极为复杂的情绪，看着厚厚的帷幕，叹息了一声，说不出的遗憾。

帷幕里，桑桑也听到这声叹息。

走进秋亭，看着老僧慈祥和蔼，她便心生亲近之感，此时听着对方叹息声里的遗憾，不由有些不安，轻声问道：“不能选黑棋吗？”

老僧缓缓摇头，似还是有些不甘心，望着帷幕问道：“瓦山第一局，棋者只能择白，而能通过第一局者，往往会有某种心理暗示，择白便能一直赢下去，却不知光明之女，为何却是毫不犹豫便选了……黑棋？”(诺秋nuoqiu最快更新)

桑桑说道：“因为黑棋先行，极为占优，所以我选了黑棋。”

老僧有些意外会听到这个答案。

就在这时，南晋棋师终于从自己的回忆里找到了很多年前的一些画面。他像看见鬼一般看着老僧，颤声说道：“小时候在道场里，我见过你的……画像。”

“你，你 ……是洞明大师！你不是死了吗！”！！！