那位白衣少女消失在布围后，再也没有出现讨。

从清晨到傍晚，宁缺时不时转头向山溪方向望去，脖子和眼睛都开始发酸，却依然没能再见到白衣蓝腰的风景。

他暗自猜测着那位少女的身份，却只能确定是大河国墨池苑的女弟子，别的方面便想不出任何所以然，只得悻悻然收拾行囊回到了东胜寨。

冬意开始笼罩荒原的这段时间里，燕北局势悄无声息却又明确地发生着变化。中原联军与左帐王庭之间的零星战斗，让荒原上多了数百具骑兵尸体，也阻止了双方之间的任何贸易往来，彼此的决心和筹码都已经看的清清楚，于是左帐王庭单于不出意外地遣出使者，向中原人转达了自己议和的想法。

正如宁缺分析的那样，无论是西陵神殿还是长安城，都没有把左帐王庭当做自己真正的敌人，而且左帐王庭也不是脆弱到一击必败的弱者，那些嗯哨游走在冬草间的蛮人骑兵，虽然在南归荒人处吃了大亏，但并不意味着他们就真的害怕中原人，尤其是东战线上的燕**队，所以只进行了一些表面上的刮斥和商讨，中原联军便同意了左帐单于的议和请求。

既然要开始谈判，当然要有负责统一思想、主导谈判进程的人，夏侯将军自然不可能离开土阳城去荒原亲自谈判，大唐也不可能允许让西陵神殿一方主持此事，几番争论下来，最后的决定是大家都去人。

荒原里的试探性攻守和宁缺没有关系，马上将要展开的谈判和他也没有关系，虽然援燕军上层知道他背景可怕，但他毕竟没有任何军方身份。其实以他如今的身份地位，代表唐军前去谈判倒也无妨，只是土阳城大将军府里的谋士们，如过去近两个月里那般，哪里敢让他去荒原冒险。

窗外北风呼啸，屋内热气烘烘，宁缺在桌旁借着昏暗灯火专注读书。

校尉看了他一眼，说道：“三天前，土阳城有人伪装成商队出城，方向应该是荒原，虽说现在和谈将启，但禁商令没有解除，不知道这些人急什么，我总觉得不像是军营里的谍探。”

做为一名帝国暗侍卫，校尉在知道宁缺身份后，便唯他马首是瞻，按道理来说暗侍卫只能禀报自己知道的，不要说任何猜测的，然而想着土阳城那支奇怪的商队，他终究还是没有忍住，试探说道：“听说……夏侯将军是西陵神殿客卿。”

“不用在这里像个娘们一样试探来试探去，陛下想做什么，我不清楚，我奉陛下暗命前来燕北荒原要做什么，你也没有必要清楚。”

宁缺放下手中书卷，看着他摇头说道：“全天下都知道夏侯将军是西陵神殿客卿，但这又如何？剑圣柳白也是神殿客卿，我师傅还是神殿大神官，我大唐子民同样信奉昊天，难道说这样也有罪过？”

看着欲言又止的下属，他笑着摆摆手，继续说道：“夏侯大将军想要见西陵神殿的人什么时候不能见？非要在打仗的时候，在燕北荒原里偷偷摸摸见面？他又不是白痴，不要想太多了，继续帮我看着土阳城便好。”

校尉领命出门。

宁缺看着桌上又变得微弱起来的油灯火苗，眉头缓缓皱起，正如他先前所说，唐人敬奉昊天，然而毕竟谁都知道帝国和神殿是两路人，不然怎么会有昊天南门的出现，夏侯身为帝国大将军，却是西陵神殿的客卿……皇帝陛下为什么会如此容忍他？为什么在多年之后，陛下忽然开始不信任夏侯？夏侯如果真的暗中与西陵神殿勾结，妄图对帝国不利，他能做些什么，最关键的是神殿能给他什么？

随着冬意真正降临，燕北迎来了第一场雪，东胜寨也迎来了一位阵师，这位阵师拿着中军帐的文书，言道因为天寒地冻的缘故，中军帐担忧各处边塞防线里的防御阵法会受到损害，所以派自己前来检查修复。

世间修行者数量极少，符师阵师更是罕见，无论是在繁华城池还是苦寒边塞，这样的人物总是尊贵不已，尤其在战场上，能够有位优秀的阵师，军事防线便等若天然稳固数分，所以这位阵师的到来，得到了将领及普通士兵们的热烈欢迎。

东胜寨将军殷勤地将这位阵师迎入帐中，正准备宰羊烹牛好生款待一番，却不料这位阵师挥手遣走服侍的兵卒，看着四下无人，表情严肃问道：“十三先生可在？”

乌黑色的腰牌仿佛反射不出任何光线，哑暗黑沉却没有脏脏的感觉，更像是一块大河国墨池里泡了千里的墨玉石。

两块腰牌缓缓靠近，待只差一线时，仿佛有某种吸力一般，自动吸附在一起，上面那些看着不起眼、实际上则是妙夺天工的暗符完美地楔在了一处。

宁缺看着合在一处的腰牌，好奇说道：“原来还有这等用处。”

“天枢处腰牌都是特制的，就算是西陵神殿也很难伪造，所以只要看见腰牌，便能确认持有人的身份。”

那位来自中军帐的阵师向宁缺解释了几句，然后站起身来长揖一礼，恭恭敬敬说道：“天枢处阵师曲向歌，见过大人。”

宁缺看着阵师花白的头发，不愿受这一礼，赶紧扶起，说道：“我只不过是今天枢处的编外人员哪什么大人口……”、

阵师看着他手中那块乌黑的腰牌，眼中全是慨叹和笑意，解释说道：“大人，您这块腰牌可不是什么编外人员便能拿在手里的，这块腰牌的权限极高，除了国师大人和天枢处主官即便是南门中的行走也使不动您。”

宁缺把腰牌收了回来，举在空中认真看了半天，也没有看出什么所以然，心想那日进宫，陛下最后给了这么块腰牌时自己还颇有不满，如果这块腰牌真像此人说的那般厉害自己好像错怪陛下了。

“就算不以天枢处官职论，我乃是昊天南门第三十四代弟子，您是颜瑟大师传人，按辈份算是我师祖莫非大人您是想要我跪下来给您叩头？”

宁缺笑着摆摆手道：“我知道自己辈份高，但真没想到高到这种程度，闲话少叙，你今日专程来找我，想必是有重要事情要说。

“荒人南下，逼得左帐王庭部族南迁，这件事情怎么看也不是什么大事，所以当神殿发出诏令后朝廷一直觉得有些奇怪，就算是忌惮魔宗余孽可能因荒人复起，也没有道理摆出如此大的阵仗。”

“护教骑军倒也罢了，可以解释为神殿想要向天下信徒宣耀武力，但除了隆庆皇子，听说神殿还派出了更厉害的强者，裁决司的暗谍有很多已经潜入荒原不知所终他们究竟想做什么？”

阵师看着宁缺的眼睛，认真说道：“朝廷让天枢处查，神殿究竟因为什么原因才会如此大动干戈，我们调动了很多人手甚至动用了神殿里的同门……”

听到这句话，宁缺眉头微挑问道：“我们天枢处居然在神殿里也有人？”

阵师点点头，微笑解释道：“南门与神殿终究一脉相承，神殿肯定在南门里藏了人，南门自然也能在神殿里藏人，南门的人自然也就是我们天枢处的人。”

“解释的够清楚，请继续。”

“我们花了一个月的时间，查到这件事情应该和传说中的七卷天书有关，但大人，很抱歉的是，我们没有什么证据，只是拿到了一块布角。”

阵师从袖中取出一块布角，从缝线上看这块布角应该是衣衫下摆，然后被人用蛮力撕烂，布角上有两个暗红近墨的字迹：“明卷”。

宁缺看看布角上这两个字，眉头皱了起来，伸出手轻轻触摸暗红发乌的字迹，说道：“这是血书。”

阵师看着他低声说道：“神殿里的同伴想尽一切方法只送出了这块布角，然后便再也没有任何消息，估计应该是被人发现了。”

能够在西陵神殿这种地方，发现如此大的秘密，并且还能把这个秘密送出来，可以想见那名天枢处埋在西陵的奸细，在神殿里的地位并不低。

宁缺皱眉看着布角上的两个血字，沉默很长时间后说道：“就凭这两个字……凭什么确认和七卷天书有关？如果不是，那他岂不是死的很可惜？”

阵师说道：“看到布角上这两个血字后，天枢处里没有人把这与传说中的七卷天书联系起来，直到国师大人看到之后，他确认明卷便是七卷天书当中的一卷。”

宁缺把布角攥在手中，抬头看着他的眼睛，思忖片刻后问道：“那如何能确认神殿遣强者进入荒原，与这件事情有关？”

“因为这卷天书极有可能在荒人那里。”阵师说道。

宁缺不解问道：“魔宗出于荒人部落，为什么昊天教的天书会在荒人那里？”

阵师表情复杂看着他，非常不解这位夫子的亲传弟子，未来的大唐国师居然会不知道修行世界里最著名的那段历史。

“大人……无数年前，荒人占据大陆北部，横跨南北，号称最强的国度，当时昊天神殿遣光明大神官入荒原传道，便是想把荒人纳入昊天神辉之中。”

“然而没有人能够想到，教义精湛，德望高深的光明大神官，在给荒人传道的过程中，竟然思虑恍惚入了异途，开创了一种与正道完全截然不同的修行法门。”

宁缺揉了揉脑袋，不可置信问道：“难道这种修行法门就是魔宗功夫？”

“不辊”

魔宗的开山始祖居然是西陵神殿的光明大神官？宁缺时至今日才知道这段尘封往事，不由大感震惊，心想原来搞来搞去大家都是一家人啊。

阵师接着讲述道：“那位光明大神官妙学精进教律森严，最擅点化凡人，当年神殿对他入荒传道寄予极大期望，甚至让他带了一卷天书。而当他开创魔宗，成为神殿不世之敌后这份天书自然也就留在了荒原上，再也没有在中原出现过。”

“数十年前魔宗隐藏在中原的宗门被中原正道尽数剿灭，就连神秘的魔宗山门听说都被一位前辈高人单剑斩成废墟，然而依然没有人找到那卷天书。”

单剑闯山把魔宗山门斩成废墟，听着前辈高人的事迹宁缺仿佛看到曾经的那些画面，心情一阵激荡，皮肤有些微微发麻，但不知道为什么，他隐隐间总觉得那位前辈高人应该和自己有些关系，至少与书院有些关系。

“那位前辈高人是谁？”

“我不知道。”

“”

“既然连魔宗山门里也没有那卷天书，那么只有一种可能，就是早在千年之前……便只经被荒人带去了极北寒域。极北寒域苦寒遥远，而且荒人强悍，即便是知命境界的大修行者也不敢轻言涉足，所以这个猜想始终留在猜想之中。但现如今荒人既然从极北寒域南迁，神殿当然要把那卷天书找回来。

听到这时，宁缺终于明白朝廷为什么会对神殿的意图做出这样的判断。他也相信西陵神殿为了夺回流失千年的天书某卷，绝对不惜掀起一场血腥的战争，不惜让千万人为之流血牺牲，甚至不惜让隆庆皇子甚至更重要的人去冒险。

从皇帝国君到贩夫走卒世间所有人都知道七卷天书是昊天道门最神圣的典籍……”但几乎所有人都不知道七卷天书到底是什么，上面记载着什么。

关于七卷天书的传说很多，有人说天书上记载着昊天传递给人间的意志，有人说天书记载着对世事的预言，有人说天书本身就是一个凝天地之威的无上法器，还有传闻说凡人看一眼天书便能修行，修行者看一眼天书便能破境，冥界里的幽魂看一眼天书便能净化重生，圣人看一眼天书便能羽化成仙……

宁缺听说过这些传说，但当时他的生活与七卷天书这种事物距离实在太过遥远，根本没有关心，甚至都有些不相信有天书的存在，今日终于知道七卷天书是真的，然而他依旧不相信那些传闻，觉得七卷天书更可能是昊天道门的不传之秘，某种惊天动地的绝世修行法门。

此时的他并不知道自己的名字已经出现在天书的第一卷里。

“天书很重要，大家都想要，但是，这和我有什么关系？”

毕竟是书院二层楼弟子，虽然实力境界现在还弱的有些过分，但多多少少还是沾染上了些后山诸位师兄师姐的痴意与骄傲，宁缺没有被七卷天书这个名号震惊太久，很快便清醒过来，看着阵师问道。

阵师看了一眼窗外，凑到他耳旁轻声说道：“国师托我给您带个话，想在荒原里找到天书很难，寻常修行者在神殿面前根本没有任何力量，而他和颜瑟大师毕竟还兼着神殿大神官的身份，不方便出手，而您恰好就在燕北，所以……”

“所以这件事情就落在我的头上了？”宁缺盯着他问道。

“正是如此，即便是这块写着血字的布角，也是国师大人亲自下命令，专程派人从长安城拿过来给您看的。”

宁缺盯看窗外飘着的雪花，沉默了很长时间，忽然他开口问道：“天书长什么样？”

阵隼恭敬回答道：“不知道。”

宁缺目光落在他的脸上，继续问道：”大小？”

阵师老实回答道：“不知道。”

宁缺的眉梢微微抽动，强行压抑住情绪，再问道：“神殿丢的究竟是第几卷？”

阵师摇摇头，说道：“还是不知道。”

然后他指了指宁缺掌中攥着的那块布角，说道：“应该就是明卷。”

宁缺拿着布角看了两眼，皱眉问道：”明卷……是第几卷？”

阵师咳了两声，看着他小心翼翼说道：“先前说了，卑职不知道。”

宁缺恼怒道：“什么都不知道，让我怎么去找！”

阵师表情无辜看着他，讷讷说道：“听闻就连神殿都没有资格供奉七卷天书，天书来自不可知之地，像卑职这样的寻常人怎么可能知道？”

听到不可知之地五字，宁缺的眉头皱的更深了些，他想起陈皮皮已经露出半张胖脸的身世真相，想起在书院里偶尔听到的只言片语，觉得这事情实在是有些麻烦。

“大人您是我大唐未来的国师，又是夫子的亲传弟子，日日在书院后山修行，能接触的事物远比卑职要高上无数层楼，您应该更清楚天书长什么模样。”

宁缺一怔，心想自己在书院后山整日忙着修行射箭，从而根本没有关心过修行世界的顶级传说，也没有机会向师兄师姐们打听故事，难道这种事情也要告诉你？

阵师走后，宁缺坐在窗边看着荒原方向袭来的风雪，思考了很长时间。

直到今日他才发现，进入书院二层楼后还是低估了自己，没有想到连七卷天书这样的传说级物品也开始与自己发生联系，早知如此，他肯定会早早就用蟹黄粥诱陈皮皮说出身世，问出那些不可知之地和七卷天书的秘密。

忽然间，他想起土阳城大将军府派人伪装成商队进入荒原，眉尖缓缓蹙了起来，难道说夏侯也想得到那卷失落千年的天书？如果真是这样，那看来无论有多困难，他都必须好好筹划一番入荒原后的事宜了。