亲王李沛言看着向书院后方生去的那名年轻僧人，眉头缓缓皱了起来，面上现出不豫神悄今日书院二层楼开启，他代表皇室前来观礼，最重要的目的是为了保证那个协议能够不**扰的实现，本就没有想着书院学生能够战胜隆庆皇子，然而这么长时间都没有大唐籍的书院学生勇敢站出来，反而让一名穿着破烂僧袍的年轻僧人抢在了最前面，做为大唐亲王难免会有些恼怒。

“这个僧人是谁？”他蹙眉望向身旁的礼部官员问道。

礼部官员抬袖擦了擦额头上的汗，轻声回答道：“来自月轮国大渡寺的游方僧人，提前做了申请，所以今日被允许入院。”

李沛言微微一怔，想要说些什么，却最终还是闭上了嘴。

和世间的想像不一样，书院二层楼开启时，从来不在意那些想上二层楼的是不是书院学生，书院方面欢迎或者一切挑战者，不分国籍不分流派。

能够进入书院二层楼，便有机会面见夫子，得到夫子亲自教诲，这种待遇就像是昊天洒向人间的甘露，就像蜜峰眼前的蜜糖，谁也无法抑止这种诱惑。

所以从很多年前开始，但凡书院二层楼开启，不论是南晋大河还是月轮国的年轻俊彦们，都会千里迢迢赶至书院碰碰运气。而奇妙的是，这些年轻俊彦们的师门以及他们的宗国，对这件事情也有趣地保持着沉默。

这些国家和宗派保持沉默的原因其实并不复杂：他们无法从内心深处熄灭后辈才俊们对书院二层楼的向往，他们相信夫子的品德像云朵一般洁白，心胸像大山一般宽厚，绝对不会借此对其它修行流派内部事务进行干涉。更重要的原因在于，他们相信夫子一定会对二层楼所有弟子一视同仁，绝不藏私。

既然如此，这些来自南晋月轮等国的年轻俊彦如果真能进入二层楼，既能学习到书院的精妙本领……还能让自己的宗派与书院之间建立某种亲密的关系，甚至间接导致大唐帝国对己方展露亲厚态度，那他们凭什么不沉默？

只可惜书院二层楼开启日期不定，而且择才极少，这些年来书院二层楼里的学生大部分还是书院弟子，只有极少数大唐之外国度的幸运儿，不过饶是如此，依然止不住每当二层楼开启之时，天下年轻英才们纷沓而至。

那名穿看破僧袍踩着破草鞋的月轮国年轻僧人，大概也便是这些人中的一位。

自视为世间唯一修行正宗、昊天代言人的西陵神殿，自然不可能像那些国家宗派一般埋头偷笑而不在乎颜面，除了某个不为人知的翘家胖少年外，若干年来，没有一名来自西陵的年轻人尝试要进入二层楼，直至今日隆庆皇子来到了书院。

不止亲王李沛言的神情有些难看，主持此次二层楼开启仪式的书院教授脸色也很难看，对于本届书院学生的境界实力水平，这位躲在书院某间小楼里静修的神符大家并不如何了解，但在他看来，既然你是书院的学生，在这种时刻哪里有像兔子般畏畏缩缩藏在众人身后的道理？

又有三名来自异国的年轻修行者在同伴的殷切目光下，勇敢地向书院后山走去。已经沉默了很长时间后书院学生群，终于变得有些躁动起来，很多人都忍不住把目光投向他们心中的精神领袖谢三公子。

谢承运静静望向人群远处，望向那名自来到长安城后，便仿佛把世间一切光彩夺去的年轻皇子，嘴里不禁感到有些微微发苦，自己一直在观察着对方，关注着对方，可那个人眼里根本就没有自己，这是何等样的痛苦。

自己辛苦学习修行这么多年……连南晋探花之位都弃如敝展，千山万水来到书院，不惜咯血也要强登二层楼，为的不就是能够成为夫子的亲传弟子？然而这一切都要在那个更强大更光彩夺目的同龄人面前变成泡影吗？

忽然间这位出自南晋大姓，自幼备受宠爱的谢三公子，想起了在旧书楼和书舍里听到的两通i斥，一通刮斥来自大唐公主殿下，一通刮斥来自宁缺。

他回头望向书院的同窗们，想要看到宁缺，却有些失望没有看到。

沉默片刻，他想着近二十年的寒窗苦读勤勉修行，脸上渐渐浮现出一丝坚毅及解脱的神情，站起身来，深深地呼吸了一口空气，望向临川王颖和身边的同窗们，有力说道：“这是我们的书院，难道我们要最后上山吗？”

王颖青涩的面容上浮现出开心的笑杂，拱手说道：“谢兄，我跟你走。”

书院诸生群情兴奋，开始轻声喝起彩起来，夹道相送术科六子集体登山。

书院诸生的微微骚动，只是引来了一些好奇的目光。至于西陵神殿与燕国使臣聚集的凉伞之下，更是没有一个人去看，伞下所有人的目光甚至伞外很多人的目光，依然停留在那位像冬日桃花般美丽平静的隆庆皇子身上。百度将夜吧首发前日在得胜居的那场小风波已经渐渐传播开来，很多人都知道在神殿裁决司肃厉权重的隆庆皇子，在书院某个普通学生手中吃了些小亏，然而知晓内情的人们都清楚，那只不过是些饮酒言辞之类的无谓小道，这些事情完全不可能影响隆庆皇子在他们心中的地位，只要隆庆皇子未曾真败过，那么他便还是那个完美的神子。

从书院教授宣布登山开始，已经陆陆续续有些青年修行者向书院后方走去，而隆庆皇子却一直沉默……宁静有如静潭的目光，始终专注在身前的空气之中。

“隆庆，曾几何时你也能被那种小人物影响到自己的心情？”

隆庆皇子忽然唇角微翘，在心中默默说了一句话，然后用毫无情绪的余光，瞥了一眼人群外围藏在角落里的家伙，然后缓缓站起身来。

仅仅是起身一个极简单的动作，便引得四周人群一阵兴奋，议论声起。

“隆庆皇子要开始登山了！”

“他会是登的最高的那个人吗？”

“当然！洞玄上境的强者，我甚至相信他会直接登到山顶！”

“说起来他已经是神殿裁决司的大人物了，居然还要参加书院二层楼的考试，书院这边委实也太崖岸自赏了些，难道不能直接给他一个名额？”

“我倒怀疑书院和大唐就是想借此机会震慑一下西陵神殿。”

“如此多双眼睛看着，难道书院还能在登山过程中弄鬼不成？”

“夫子招收弟子怎么会弄鬼！有此想法的人真是愚不堪言！”

四周压低声青的议论，极为清晰地进入隆庆皇子的耳中，但他完美的容颜上依然没有丝毫表情，就像是根本没有听到。

在无数双目光的注视下，他抬起右手轻点自己的眉心，然后仰头平静望向苍穹上那轮烈日，脸上的虔诚慈悲之色尽数化为平静，然后才抬步向书院后方走去。

“我就看不得这种装腔作势的劲儿，全天下都知道你生猛无敌，都等着看你怎么生猛无敌，结果你就偏偏要等到最后，等到大家都忍不住了想要骂娘了，结果才慢条斯理站起来，掸掸袖子提提裤子倒提把剑去摆姿式，以为是蹲茅坑啊？”

猪由贤不知何时突然出现在宁缺身旁，吓了他一跳，然后紧接着宁缺便被这一长段刻薄的嘲弄逗的笑了起来，摇头笑道：“尖酸，太尖酸了些。”

“过奖过奖。”裕由贤看着他眉开眼笑说道：。那天在得胜居，我没进去，但里面发生的事儿我后来都听说了，你才叫真正的尖酸，我这叫做直接。”

“分别倒也不大。”宁缺笑着说道。

猪由贤看着渐渐消失山脚竹林下的书院同窗以及隆庆皇子，叹了。气说道：“可惜像今天这种情况……你没办法再把那位皇子好生羞辱一番……说起来咱们那几位同窗也真是小心眼的家伙，明明你是在西陵人和燕人面前替书院挣面子，钟大俊那混帐东西偏还那般说话，我看啊今儿他们也只不过是自取其辱。”

“敢和隆庆皇子一道登山，这也算是勇气。”宁缺看着山脚竹林说道。

今日昊天作美，空气特别干净透亮，湛蓝的天空下是一片最清晰的世界，人们的视线可以延展到非常远的地方，甚至能够看清楚书院后方那座大山里的石径。

越过靠近地平线建筑的那段视障区，留在书院里的人们看到已经有人走上了山道，当先之人正是那名年轻的僧人，紧接着，有越来越多的人走上了石径，谢承运和术科六人也在其间，最后则是隆庆皇子的那身素色衣衫。

山虽高险，但对于这些年轻的修行者们来说，不可能是真正的障碍，这种考核看上去真的很像很多人最开始想的那般儿戏，但事实上书院二层楼开启，夫子选择亲传弟子的考核不可能是儿戏，所以山路不可能好走。

当年轻的修行者们真正进入斜斜山径后，他们的速度顿时变得极为缓慢，在观众们的眼中，他们的身体就像是某一处关节都被乐上了无比沉重的巨石，他们每走一步都显得那般痛苦和吃力，像是在与整今天地抗争那般。

那名来自月轮国的年轻僧人显得相对轻松一些，而斜斜山径上只有一个人感觉没有受到任何影响，他如常行走如履平地，好整以暇超过一个一个的同行者，双袖微摆负在身后，不像是在进行某项艰巨的挑战，而更像是在登山观风景。

正是隆庆皇子。