生死关头可以看桑桑的，但不能看桑桑。

宁缺撑颌坐在窗边看着小姑娘发呆，想着难道真的要去前铺逐次亲近笔墨纸砚，才能定下来本命物？但自己惯用的笔是毛笔不是判官笔，墨是松墨不是石磨，砚是泥砚纸是芽纸，这怎么能用来做兵器？再者说这些都是读书人的事儿，让笔墨纸砚漫天飞着与修行者战，感觉总有些不妥。

思考这些艰难问题的时候，他的手中握看着个东西不停捏弄现在老笔斋银子太多，把银子铺满一床这种事情桑桑做过，如今大部分都换了银票，银票自然没有银锭有手感，他留了块崭新的雪花银，每日把玩不停～～雪花银微凉滑润，手感极佳，对于乍富的穷苦少年而言，要比那些什么桃核石球舒服无数倍。

接下来的时间里，宁缺继续保持着那颗清明喜善之心，不停尝试寻找与自己念力气息契合的本命物，其间他成功地让烛火摇晃而熄，也让衣柜上贴的那幅纸飞起了一角，却还是始终未能找到合适的对象，这种情况一直持续到了深夜。

蝉鸣声起暑意不弱，桌上那盏如豆般幽暗的烛火正不停释放在无穷的热意，穿着薄薄单衫的主仆二人坐在桌旁大眼瞪小眼，很长时间都没有说话。

桑桑把头搁在手臂上，伏在桌沿睁着那双柳叶眼，盯着桌面上那块缓慢移动，反射烛光不安的银锭，语气坚定不容置疑说道：”少爷，虽然说这块银子确实对你的念力反应很强烈，但我还是坚决反对，打架的时候如果你扔出去收不回来怎么办？一铤银子就是二十两，打上几年咱们的家产就得全部被败光了。”

第二日宁缺去了书院，在旧书楼上又呆到了深夜还未离开，等着书架轻移，陈皮皮钻出来后，他从地上一弹而起，把自己在临四十七巷的感悟体验讲了一遍，然后问了一个在他看来很重要的问题：”为什么我现在还是记不住这些书的内容？”

“余师姐难道没府告诉过你？旧书楼中修行书籍文宇，全部是由前代大修行者蕴念力入墨而书，书册上的每个墨宇都是神符师的无上佳品。只府进入洞玄上品境界，才能看破其中隐藏真意，你现在离那个境界还有很远很远。”

宁缺想起那日女教授对自己和谢承运的提醒，挠了挠头叹息了声，忽然他想到一件事情，望向陈皮皮吃惊问道：“那你……是洞玄上阶？””

不是。”陈皮皮的回答很淡然，脸上也没有什么惭愧神色。

宁缺现在很了解这位同龄人的性情，正是因为他平静的神恃，猜到他的真实境界应该还在洞玄上品之上，不由大感震惊，心想吕清臣先生直至年老体弱之时，才一只脚踏进洞玄境界，眼前这胖子少年竟然早已经超越了洞玄进入了知命！

“这么年轻……悔……真是个绝世天杂……他看着陈皮皮的大圆脸，感慨赞叹道：”虽然怎么看都看不出来你像个天才，更不像一位知命境界的大修行者。”

陈皮皮讷讷然不知该如何应对，心说你这到底是在崇拜还是嘲讽自己？。

知道这家伙居然是位知命境界的大修行者，宁缺肃然起敬，总觉得自己在和一个仙风道骨白胡飘飘的老头儿说话，态度恭谨说道：“我说……天才兄，既然你如此天才，想必一定能解决我的阅读障碍症，还请你多多指点。”

声音温和甜腻，马屁勃发而不隐，看起来陈皮皮还真的很吃这一套，得意一笑后说道：”宇需要整体去看，因为一个宇便是一个世界，有它自己的灵魂，似你这般用永宇八法解构，可以避免被笔意所伤，却也只能看到这个世界的某些片段，自然无法寄存于精神世界之中。如果是一般人，他没有达到洞玄上品境界那就休想读懂这些书，但依本天才看来，你还真有可能找到一些偏门小路，而这道路还是要落在你那套永八宇法上。”

宁缺向他那边挪了挪，摆出洗耳恭听的作派。

“你檀长书道，用永宇八法把这些文宇解构为笔画，可以尝试于无意间记着笔画秩序与数量，然后离了旧书楼后，在意识里用书写之法重新组合，如此一来宇还是那个宇，却已经脱了当年抄写书籍的神符师赋予结构之上的意念。”

宁缺若有所思。

陈皮皮提醒道：”我只是提出一种可能，究竟能不能成功，还需要你进行无数次的尝试试验，最后的结果有可能行，也有可能不行。”

“有个方法尝试一下，总比什么路数都没有要好。”宁缺忽然想到昨夜按照陈皮皮教的法子做的尝试，兴奋站起身来，取出火石点亮备好的一根蜡烛，然后把蜡烛放到西窗秦几上又退回原地，说道：“你看看我的修练成果。”

话音落处，只见他右手中食二指并成一剑，潇洒挥臂逞遥刺向桌上那盏烛火，念力渗出体外控制着天地元气随指尖无形而去。

没有什么雷霆之声大作，也没有天地大动六动，桌上那盏黯淡烛火轻轻摇晃了几下后迅速重新恢复平静，仿佛只是被西窗缝里漏进来的几丝夏风吹动了下。

陈皮皮皱了皱眉头，沉默片刻后摇摇头说道：”弱。”

苦修一夜与院内诸物感应，终于练出了这等本领，结果却只换来了同伴淡淡一个弱宇，虽说知道对方乃是修行道天才，自己现如今的境界在对方眼中就像桌上烛火一般黯淡不屑看，但宁缺难免还是有些不爽，他掏出一块雪花银，重重拍到二人身前的地板上，极其恼火说道：”你先看看这个再做评价。”

片刻后，陈皮皮瞪大了眼睛，盯着地板上那块缓慢颤抖移动的银锭，不可思议说道：“这感应不持……我说你究竟是有多贪财？多喜欢银子？”

宁缺强行压抑住心头得意，揉了揉因为念力输出过猛而发闷的眉心，尽可能语气平静毫不在意说道：”我这可不是贪财，银子兄是知道我怜惜他们。””

换句话说，这些银子是知道你抠门舍不得把它们花出去？所以才会对你的感知投以欢欣雀跃的回应？你这不止是弱？简直是弱爆了！”

陈皮皮嘲笑看着他，说道：“你如果想把银锭培养成自己的本命物也随你，虽说以前好像没见过哪位修行者这么玩过，不过我必须提醒你，你已经把吃奶的劲儿都使了出来，这块银锭也只能像白蛆死之前那般挣扎两下，能有什么用？”

又是半夜时间虚度，陈皮皮从旧书楼返回后山，踏过被雾气笼罩的石径，想着自己在那个家伙上浪费了宝贵的修行时间，不禁有些哀声叹气。

石径前方夜雾忽散……个高颀身影突兀出现，虽然此时夜色深沉，视野极暗，但依然可以清晰地看到此人乌黑的头发被梳的异常整齐，腰间金丝编织的缎带没有偏上一分，头上那顶颇有古意的冠帽像殿檐般纹丝不动。

“这几日为何你夜夜去旧书楼？那楼里哪本书你还记不住非得漏夜观看？不要告诉我，你又是去查什么古周礼典籍。”

陈皮皮看着自己最敬畏的二师兄，苦着脸长揖一礼，如实禀报道：“师兄，我去旧书楼是因为在前院认识了个朋友，所以去陪他说说话。”

“嗯……”二师兄轻噫一声，赞赏说道：“君子相交在乎诚，不分境界贫富，虽是前院同窗但也是同窗，你能克服贪睡好吃的毛病去陪，值得奖赏，只是你应该记得书院的规矩，有些不该说的话最好不要瞎说。”

“哪里能够！”陈皮皮仰着脖子叫起了抱天屈，“我胆儿多小二师兄你还不知道？我哪里敢对前院同窗们透什么风声，也就是聊些数科题目。”

听着数科题目四宇，面色严肃方正的二师兄骤然想起某日陈皮皮带回后山的那道题目，想着自己此后数日瞒着诸位师弟师妹昼夜不休在房中冥思苦算的痛苦时光，他的眉眼极为罕见地颤抖了几丝，声音微哑说道：“原来是那厮。”

因为不想回忆那段痛苦时光，更不愿想起堆了满屋子纸张却依然写不下的答案数宇，二师兄脸色一沉转身便上了石坪。

陈皮皮却是想到一件事情，加快脚步追上去气，屁颠屁颠跟着二师兄的脚后跟，气喘吁吁说道：“二师兄有件事情我想请教一下你。”

“什么事？”

“有个家伙修行潜质极差，气海雪山十七窍只通了十窍，十四天前才勉强能够感应到天地之息，进入初识之境，可现在他就莫名其妙能够感知外物了，甚至一只脚已经踏进了不惑，过……算不算天才？”

二师兄骤然停下脚步，回头冷冷看了陈皮皮一眼，猜到他说的便是那位前院少年同窗，蹙眉片刻后语气极为肯定回答道：“这样……当然不算天才。”

“为什么？”

“十四天就能从初识进入感知再进不惑……世间不可能存在这样的天才，这种人只可能是怪物，因为本天才当年完成这些流程也花了十五天时间。”

二师兄说这番话的时候，脸上没有任何得意骄傲恃绪，但言语里隐着的意思却是骄傲自信到了极点，他自己花了十五天连破三境，那么这个世界上便不可能有人用不到十五天的时间完成相同的事情。

陈皮皮看着二师兄纹丝不乱的乌黑束发，心里的崇敬仰慕浓郁到无以复加，心想自己当年吃了通天丸后，也要花十七天才能连破三境，二师兄当年在林泉镇那种乡下地方开悟，既无明师又无道门，居然只花了十五天，实在是比自己这个绝世修行天才还要生猛……面赞叹一面好奇问道：“那大师兄呢？”

“师兄啊……那也是个怪物。”二师兄不知道是想起什么经年旧痛，双手伸至头上把微歪的古意冠帽正了正，神恃凝重肃然说道：“师兄当年十三岁开悟，然后在书院后山发呆发了十七年才明白不惑之意。”

“三十岁才进不惑？”陈皮皮不可思议说道：“大师兄这也过……”

二师兄回头看着他，嘲讽不屑说道：“太什么？太愚钝？师兄他三十不惑，但接下来只用了三个月便悟了洞玄，当然，那时候本天才已经是洞玄上品了。”

说完这番话，他沉默了很长时间，然后抬起头来看着山径间的夜雾长长叹息一声，说道：“那日师兄他清晨悟洞玄，傍晚时分观暮云而入知命，一夜越最精妙二境，先生当时便赞道，朝闻道面夕入道，吾所不及也。”

山径夜雾间，话音渐逝，自诩天才而且本身也确实是天才的书院二师兄及陈皮皮二人，回想暮云下书生展颜那刹那画面，久久沉默无语。

世间修行之路漫漫修远，越往上攀升便越是困难，多少幼时被视作天才的修行者，五六岁时便能初识感知，十六七岁便入了不惑甚至是洞玄境界，然而一入洞玄便如同陷入泥沼，数十年都难以再有所进益。

而像书院大师兄这样，三十年方进不惑，修行资质实在谈不上天资聪颖，甚至显得有些愚钝，而三个月便能明悟洞玄，最恐怖的是一日之间入洞玄而知天命，这等遭遇造化实在是匪夷所思，放眼整个修行世界只怕都找不出第二个人来。

过了很久之后，二师兄望着陈皮皮平和说道：“师兄温良仁德，乃真正的君子，他厚积薄发，一朝明悟冲天而起，积累之深绝非你我所能及。”

陈皮皮连连点头。他敬畏二师兄严谨肃穆，但二人骨子里都是极骄傲，性情相投，所以知道一些二师兄当年的故事。今夜却还是他第一次知道，那位平日里待下温和宽厚，待先生恭谨持礼，穿旧袍握旧书系水瓢，看上去更像是书院杂役的大师兄，原来竟是如此奇人，不禁紧张地开始回忆自省，大师兄随先生去国游历史前的那两年时间里，自己可曾在大师兄面前不要脸地得瑟过？