雪中温泉，发着汩汩的声音，微烫的水里不可能有鱼，那便是气眼正在吐着泡泡，宁缺想着老师融一温泉，居然连这种细节都没有遗漏，再想着先前心中的警惕不安，情绪变得愈发复杂，沉默不语良久。

桑桑感受到他情绪的变化，抱着他的手臂，把头靠在他的肩上，就像过去那些年里一样不说话，但确保他悲伤或难过时，能够确认自已的存在。

她的头发剪短后，不再像小时候那般黄萎弱细，变得乌黑了些，此时被水打湿后黏在颊畔，看着添了几分秀丽。

因为温泉里的沉默和异样的情绪，还有那抹不知从何而起的对别离的恐惧，宁缺觉得自已的怀抱很是空虚，想要拥抱，于是他把桑桑紧紧地抱进了怀里。

两个人热泉中相拥着，然后开始亲吻，抚摸。

“你们还没有成亲吧？”

便在这时，夫子的声音从隔壁那眼温泉里传了过来。

桑桑被惊醒，赶紧离开他的怀抱，把不知何时滑落的毛巾提到微微隆起的胸上，面色微红，不知是羞的还是热的。

宁缺转头望向雪后喊道：“订亲的时候，您可是批准了的。”

夫子说道：“订亲和成亲可是两个概念。”

宁缺说道：“不就是差一个拜天地的程序？这时候夜天雪地，我和她拜拜便是。”

夫子说道：“有我在还用得着拜什么天地？而且昊天在上，它可不见得喜欢看你们两个人真的成亲。”

宁缺笑了起来。心想桑桑是冥王的女儿，自已和她成亲，要获得昊天的祝福认证，确实是有些不妥当。

然后他忽然想到自已先前和桑桑说的忧虑，沉默想着，莫非老师已经提前确认了那道不安的情绪，所以想在离开之前看着自已成亲？

……

……

夜穹里的星光变得明亮了些。雪海畔的坳湾里，白雾蒸腾，没有红烛。也没有知客，只有站在雪堆上的夫子，和跪在雪堆下的一对小儿女。

此情此景。颇似仙境，稍微有些遗憾的是，仙境里的三个人，穿的都不怎么周整，看上去和那些传说中的仙人没有什么关系。

夫子用一件大毛巾裹着，天寒地冻，他的身上依然热气蒸腾，就像是只白灼的鱼，从毛巾边缘滴落的水，落地而冰。

宁缺和桑桑跪在雪堆下。对着夫子磕了三个头，便算是拜过了长辈天地。

他们直起身来，额上发端残着雪屑，却发现夫子已经不在雪堆之上，那里只剩下一张快要被冻成冰块的湿毛巾。

夫子的声音混着马蹄声。从雪海深处传来。

“好好洞房吧，没有人会闹你们，我骑马出去玩会儿。”

……

……

一夜无言。

宁缺醒来时，天还未亮，依然一片漆黑，他想了想才明白过来。如今的热海已经近乎永夜，想要看到太阳是件很困难的事情。

桑桑还在睡，不知梦见了什么，在他怀里拱了拱，咧嘴笑了起来，露出两颗洁白的门牙，看着就像只小灰兔般可爱。

帐蓬外传来一道极香的味道。

宁缺知道老师回来了，赶紧把桑桑摇醒，开始洗漱穿衣。

夫子用昨夜剩下的牡丹鱼骨，熬了一锅鱼粥。

桑桑掀开厚重的毛毡，走出帐外，寒风袭来，忍不住打了个寒颤，她走到锅旁，接过夫子手里的活儿，脸上微羞的神色，渐渐变为平静。

与桑桑的平静相比，宁缺脸上的傻笑挂了很长时间，直到吃完鱼粥，桑桑去温泉收拾碗筷时，他依然还在傻笑。

夫子拿着牡丹鱼的尾骨剔牙齿，一边剔一边看着他说道：“你今年不过二十出头，怎么感觉像是一间着了火的老房子？”

宁缺咳了两声，说道：“一起过了十几年，哪有您说的这么夸张？”

夫子忽然压低声音，好奇问道：“感觉怎么样？”

宁缺看着他手里拿着的那根鱼尾骨，无奈说道：“看看您现在这样子，哪里像是书院院长？人，不能为老不尊成您这样吧？”

夫子把鱼骨扔进雪里，说道：“我可不没有窥淫癖，只不过你这事儿太罕见，要知道你和她的洞房，将来是必然要上史书的，所以细节你得记清楚。”

宁缺不明白夫子这句话的意思，而且他有些累，所以又去补了一觉。

大黑马也在帐蓬里补觉，它昨夜在雪海之上狂奔百里，也很疲惫，而且觉得很是羞耻，虽说夫子不是普通人，但被一个的老男人骑了一夜，终究还是羞耻。

……

……

正午时分，热海畔依然一片昏暗，根本找不到太阳在哪里，一行人离开荒人部落放弃的定居点，继续向北进发。

据宁缺所知，人类所抵达的世界最北端，便在这片极北寒域，也就是热海北缘，所以他很好奇，北面的世界是什么模样，而且有些不明白，历史上那么多强大的人类，为什么没有探索过热海的北面。

直到他看到那座雪峰。

昨天在热海畔的时候，他也曾经往北看过，却什么都没有看到，然而今日离开热海不远，这座雪峰便进入了他的眼帘，仿佛是撞进来一般，显得格外诡异。

那座雪峰陡峭高耸，在星光散发着幽幽的光芒，高不知多少万丈，从雪原处望去，只觉得峰顶仿佛已经要刺到夜穹一般。

宁缺去过很多名山大川，其中最著名最高险的，自然便是岷山北麓，或者说天弃山脉，然而和这座雪峰相比。天弃山要显得矮太多。

“从南方任何一个地方往北走，只要一直不停走，都会走到这座雪峰下。”

夫子抬头看着星光下的雪峰，说道：“当年热海畔日照充分的时候，这座雪峰会显得更加壮观，单凭人力，没有人能爬得上去。所以这里便是最北端。”

宁缺注意到这句话里的两个重点，首先是任何地方往北走，都会走到这座雪峰之下。其次是单凭人力，没有人能够爬得上去。

那么能爬过去的人，还能算是人吗？

当黑色马车出现在雪峰的另一面。出现在一片黑沉的海前时，宁缺看着前方夫子高大的背影，心里想着这样的问题。

那是一片汪洋大海。

之所以海洋的颜色是黑的，这是因为这里没有碧空，没有任何阳光，虽然星星显得更加清晰明亮，但变得少了很多。

宁缺知道自已看到的画面，是人类所有典籍上都没有记载过的地方，所以他很震撼，而更令他震撼的是。这片黑海里有一艘船。

这艘船很大，大黑马可以在甲板上尽情奔驰。

宁缺站在船舷旁，看着夜穹下那座雪峰，震撼的无法言语。

夫子走到他的身旁，抬头看着漆黑的夜穹。说道：“黑夜便是从这里开始，然后逐渐向南蔓延。”

宁缺望向他，问道：“老师，这艘船是……”

夫子说道：“很多年前，我担心被昊天找到吃掉，一直想着怎么逃。怎么躲，我心想既然这里是黑夜的开端，应该离冥界最近，冥王的力量最强，昊天的力量很难延伸到这里，所以我在这里造了只大船，准备若昊天来吃我时，我便逃到这里来，乘舟泛于黑海之上，然后再也不出去。”

宁缺怔住了，通过这番话，便能推想过去千年里，老师始终活在昊天的世界里，那该是怎样的焦虑与不安。

“后来我变得更强了些，不再时刻担心被昊天找到吃掉，这艘船自然没有了用处，不过我忽然发现这里的夜很干净，很适合观星，所以又过来了，而且真的乘舟往汪洋深处去旅行过一次，没想到那次旅行，却让我发现了一些很有趣的事情。”

“什么事情？”

“这个世界不是平的。”

“老师，我不明白你的意思。”

“我带你来这艘船上，就是要让你明白。”

“明白什么？”

夫子说道：“为什么要与天斗，当然是因为昊天要吃我，但像酒徒和屠夫这两个老鬼懦夫都能躲这么多年，我一样也能躲，大不了学佛陀那样闭眼去俅。我之所以要与天斗，还有一些在我看来更重要的原因。”

“什么原因？”

“以前在书院后山，我说过我在这个世界很多地方看过日落日出，包括这片海洋，当时这里还有日出，在阳光的照射下，这片海洋是透明的，看上去就像是无尽的深渊，太阳便落在这片海洋里。”

“当时你说过月亮是太阳的反射，我说太阳没有真正的朝升暮落，我还说如果这个世界是个球就通了，现在看来，至少证明了我先前说过，这个太阳是假的。”

“除了观日，我也观星，我在书院后山观星，也在这艘大船上观星，因为这里的星星比较少，而且明亮清晰，我对你说过，无论多少年前还是多少年后，这些星星始终停留在它们原先的位置，没有发生过任何变化……”

“你后来做了一个观星镜，在镜中观察，星星的大小依然没有变化，不像人与景物可以被放大。那么这说明，夜穹里的这些星星的位置是固定的，与地面之间无限远又无限近，无法用距离来做计量。”

“老师，能简单点吗？”

“简单来说，这是一个封闭的世界。”

“再简单点儿？”

“这是一个没有边界的世界。”

“您先前不是说封闭？”

“只有没有边界，始终相贯，才是封闭。”

“星星所在的夜穹不是边界？”

“没有人能够触到，那便不是真正边界，只是你眼里和心里的边界。”

“老师，越说我越糊涂了。”

“昊天不想被人打破边界，所以它不肯让人看到边界。”

“于是？”

“于是，这证明了这是一个封闭的世界。”

“您又绕回来了。”

“不错，就像这个世界一样。”

……

……(本站您的支持，就是我最大的动力。)