与烂柯去观海僧心向妙境互印修为不同，这位在破袈草鞋沉默站于晨街畔饮清水的中年苦行僧，来到长安城的目的非常明确而清晰，就是要借着挑战书院入世之人的机会，废掉或者干脆杀死宁缺。

宁缺已经整整一日一夜没有休息，没有睡甚至连坐都没有坐，他没有吃一粒米没有饮一滴水，诸多情绪纠结缠身让他心神疲惫到了极点，面对一名如此可怕的佛宗强者，似乎怎么看都有死去的道理。

昨天清晨发现桑桑离家出走，并且似乎有可能永远再也看不到她时，宁缺遇见此生最大的恐惧，甚至第一次有了去死的冲动，深夜在雁鸣湖下骂湖之时，他也纠结地恨不得就这样死去。

然而桑桑还在长安城里，他终于做了一个艰难的决定，又怎么可能在这种时刻死去？如果这时候死了，前面经历的那些煎熬痛苦岂不是都白废了？如果这时候要死那他还不如在红袖招里去快活一夜。

中年僧人要杀他，而他不想死所以他就要杀死对方。

漫天洁白的莲花玉，终究不可能真的是桑桑的小脚，那么无论隐在花雨后的是石佛还是天神，都无法阻止他撑着大黑伞向那边去。

只要那处不是他永远无法战胜的桑桑。

那么神挡便杀神，佛挡便杀佛。

大黑伞很大，遮住了双眼，也遮住了天。

洁白的莲花缓缓飘落，有些落在厚实油腻的黑伞面上，缓缓融化无形，有些落在黑伞面上，则像是落在鼓面上的露珠，啪的一声加速向天空弹回，而更多的洁白莲花则是靠近黑伞后，便恐惧地四处流散。

宁缺撑着大黑伞，向远处那尊满脸血污的石佛走去，他的步伐缓慢而平稳，神态从容不迫，就像是一名走上湖桥想去对岸摘柳的游人。

随着他的走动，天地间那些漫天花雨一片扰动，数干数万片莲花瓣躲避着缓慢移动的黑伞四处逃逸，形成无数道湍流。

数千数万片的莲花瓣在空中呼啸旋转飞舞，向着冷清寂寞更高的空中飞去，然后飘飘摇摇落下，落在石佛的脸上身上。因为那些粘稠的血，莲花瓣一旦落下便再不复飞去，渐渐将石佛的面容全部覆盖住。

洁白的莲花瓣密密麻麻覆在石佛的脸上，重叠的边缘隐隐渗出粘稠的血水，让这些花瓣显得格外清晰，因为密集而格外恐怖。

宁缺撑着大黑伞漫步在已然凋零稀疏的莲花雨中。

他距离那尊石佛已经越来越近。

那名叫做道石的中年僧人确实很强大，无论自身修行境界还是对佛宗诸般法门的运用都很强大，甚至已经强大到了道痴叶红鱼那个层级。

然而很可惜他是一名以禅念动人、以禅念杀人的僧人。

而他想用禅念杀之的对象是宁缺，是背着大黑伞的宁缺。

宁缺与念师的战斗经验不多，所以先前才会被中年僧人直接度入莲花净土，进入极为危险的局面，然而当他凭籍强悍雄浑的念力和入魔后的强大肉身能力，度过那霎时的惘然之后，他便掌握了所有局面。

从理论上来说，念师是同境修行者里最可怕的存在，然而大黑伞能够隔绝一应无形念力的攻击，于是撑着大黑伞的宁缺，便是世间所有念师的噩梦。

因为对中年僧人狙杀自己的原因存有极大的疑惑，宁缺想要知道幕后的隐秘，所以先前才会以肉身承莲，不惜用这种痛苦来拖延时间发问，又或许他只是很单纯地想让自己痛苦一些？**上的痛苦，往往能减轻一些精神上的痛苦或者说烦闷，而此时的他确实已经烦闷到了崩溃的边缘。

心意既定，不再思考其余，宁缺身上的杀意尽露。

一股强大的杀意透过他手紧握的伞柄，传至大黑伞，再扩展至身周的空间之中，令漫天花雨惧散而避，覆至石佛的血脸。

因为桑桑离家出走，他身上的这股杀意从昨日清晨酝酿至日幕，随着他在长安城里的寻找而逐渐凝练恐怖，当时便险些要将整座长安城给掀翻，昨夜在湖畔又被夜风风干至腊肠一般辛辣干硬。

可以佐酒，可以杀人。

宁缺走到石佛脚下，把大黑伞像刀一把扛在肩上，抬头望去。

石佛脸上覆着密密麻麻的莲花瓣，花瓣之间鲜血渗淌。

佛眼露在花瓣之外，只是开始时的悲悯威怒情绪已被惘然所代替。

宁缺看着满是血莲的佛面，沉默片刻，悬在身侧的右手并掌为刀，隔着数百丈距离，遥遥一掌斩了过去。

没有凌厉破空刀声。

也没有纵横千里的刀气。

稀疏的莲花雨轻轻舞动。

佛前没有任何声音。

然而那张佛脸上却多出了一道极大的深刻刀痕。

那道刀痕从佛髻处生成，斜向左下方延展，划破了似笑非笑的佛唇。

刀痕之间莲花碾烂为泥，浸着血水缓缓流淌。

石佛眼眸里的惘然又迅速被恐惧和震惊所代替。

莲花瓣开始从石佛脸上脱落，不知是不是因为粘着血的缘故，每一瓣花瓣脱落，便会牵扯下一片小石块。

莲花渐褪，佛脸上原先那些龟裂变得更加深刻，已然千疮百孔，然而残留的那些眉眼鼻唇尽皆崩裂剥离成石雨，向着地面落下。

看上去就仿佛是数千万年间的风吹雨打，尽数浓缩在这一瞬之间。

石佛轰然倒塌，震起些微烟尘，几瓣莲花。

宁缺撑着大黑伞站在石堆之前。

意念一动便是万里，便是万年。

精神世界里的战斗已经持续了很长时间，但在真实的长安晨街畔，时间只不过刚刚过去了极短暂的一瞬间。

在这一瞬间里，那名剖腹自杀的干瘦武僧左手里捧着的热肠多流出来了一截，脸色苍白的陈皮皮以为宁缺死了，然后他决定破除自己的执念和规矩，从此开始自己血腥的灭佛战斗生涯。

而在这瞬间之后，有清风自街头徐来。

清风吹散包子铺里冒出的热气，吹动宁缺的衣角，吹动他潦草系着的黑发，吹得他身后那把大黑伞微微摇动。

伴着是风，宁缺的身体里散发出来一道气息，这道气息充盈着鲜活的生命味道，却又是那般的骄傲自信，强大凛然到了极点。

宁缺睁开眼睛，望向铺门旁的中年僧人。

随着这一眼，中年僧人眉心间发出噗的一声轻响，向下陷去。

声音很轻，在此时清晨的街畔却显得格外可怕。

中年僧人的莲花净土被毁，舍身成佛佛已灭，无数念力尽被那把奇怪的大黑伞挡了回来，识海在那一瞬间被震破！

中年僧人迷惘震惊绝望愤怒悲伤地看着宁缺，两行鲜血从唇角渗了出来，喉咙里嗬嗬作响，虚弱哑声奋力喊道：“你果然是”你果然是幕……”

临死之时，其言也急，然而他只来得及说出那个暮字。

陈皮皮脸色苍白，猛拂院服广袖。

拦在他身前的干瘦武僧大吼一声，插在腹中的锋利小刀一划，溅出漫天血雨便向陈皮皮身上喷去，想要再拦他一瞬。

陈皮皮先前已经被他阻了一瞬，此时心神剧震之下，哪里还会再给他机会，广袖之间天地元气剧震而妙敛，轻而易举把喷向自己的血雨尽数敛没，嘶的一声袖口一圈断裂成丝，如闪电般射出，然后化作柳絮微弯轻点中年僧人枯唇，将最那个幕字生生逼了回去。

宁缺更清楚不能让那名中年僧人临死前喊破自己的秘密，体内浩然气息暴起，掠至对方身前，并掌为刀斜斜一斩！

他的掌缘并未接触到中年僧人的脖颈。

但中年僧人的脖颈间多了一条细细的红线。

然而中年僧人的头颅一歪，便要掉了下来。

便在此时，陈皮皮袖口那根布带嗖的一声，依着那条血线绕了一圈，把中年僧人将要掉落的头颅紧紧系在了身体上。

那名捧肠的武僧脸色苍白，毅然回头便向街中的人群里挤了进去。

陈皮皮沉默看着那名武僧的背影，似乎有些犹豫。

宁缺看了陈皮皮一眼。

陈皮皮抬头看天。

清晨的长安街头依然平静喜乐，有人在买馒头，有人在买包子，孩子对着大肉包子吹着气，小心翼翼地咬上一口，咬着肉馅便流露出高兴又遗憾的神情，高兴于肉馅的香，遗憾于这么快便吃到了。

包子铺门外中年僧人缓缓坐下，没有人知道他已经死去，也没有人注意到人群里有名僧人正在捧着自己的肠子疾走。

宁缺取出箭匣，沉默开始组装，弯弓搭箭。

他对准平静喜乐的长安街头，射出了一枝元十三箭。

符箭破空呼啸而去，不知最后落向了何处。

街上行人太多，根本看不清楚到底有没有射中那名逃亡中的武僧。

忽然间，远处街头传来一阵骚动，有人惊恐喊道：“杀人啦！”

宁缺提着箭匣，背着黑伞，与陈皮皮走进侧巷消失不见。

远处的骚动迅速传到包子铺附近。

胆小却好热闹的孩子们惊慌地叫嚷着，呼朋引伴向那边跑去。

那名捧着热腾腾的大肉包子的男孩子，跑过铺门前时，不留神撞了坐在铺门外的中年僧人一下，手中的大肉包子跌落到了地上。

孩子看着地上滚动的肉包子，心疼的快要哭出声来。

中年僧人的尸体受此一撞，被布带固定住的头颅轻轻落了下来，落到地面上骨碌球地滚动不停，似乎也是一个肉包子。

孩子揉了揉眼睛，看着僧人的头颅，吓的大声哭了起来。

随着哭声，长街上最后的平静喜乐气氛一扫而空。

净土终究是虚假的。

真实的世界永远这般险恶。

（最近写的少点，就争取写认真点，希望大家能满意。）（未完待续）