看着怀中拼命吮着奶的两个孩子，桑桑的脸上没有流露出故事里常会提到的什么母性的光泽，便是连情绪都没有太多，但她的眼神有些微惘，因为这个画面证明她真的越来越像人类，无论是喂奶这件事情，还是有奶可喂。

两个孩子吃饱后重新入睡。她把孩子搁到旁边，扶着神座的扶手，缓慢站起身来，走到道殿外，望向碧蓝的天空某个方向，从怀里取出那块算盘，手指看似无意地拨弄着，沉默了很长时间。

酒徒正在人间寻找她，宁缺正在向这边赶过来，她沉默的原因不是不安，而是情绪有些不悦，她的不悦来自从神到人的过程里的点滴变化——这种过程她经历过，但痛楚和弱小却未曾体会过，真切而令人愤怒，尤其是想到酒徒这只狗居然逼得自己四处逃亡，那种羞辱令她难以忍受。

不知道是不是因为刚刚生产的缘故，这种羞辱感变得异常浓烈，那种想要守护自己领地和尊严的渴望异常强烈，她很快做了个决定。

走回道殿，她神情漠然看着在神座下昏睡的那名中年稳婆，如以往以及习以为常的那种姿态居高临下看着对方，说道：“我赐你永生。”

没有任何事情发生，没有清光没有茶，也没有那些看不到、却真实存在的命运轨迹的改变，因为她已经不再是无所不能的昊天。

沉默片刻，她说道：“如果我能永生，便赐你永生。”

说完这句话，她觉得有些不舒服，脸有些发热，心想难道变成人类后这么容易生病，想做些什么来分散一下注意力，忽然看见了那把铁钳。

那把被中年稳婆称为助产钳的铁钳在她的眼里，做工自然谈不上精致，但前端弯成的那个圆形里却有真正的智慧或者说新奇的想法。

她有些好奇谁这是谁设计的便在这时，她看到了铁钳上那个眼熟的标识——是的，那个标识她很眼熟，因为那是书院院办工坊出产的标识，她之所以会这么熟，是因为她当年在书院后山做过很多顿饭，那些菜刀上都有这个标识。

……

……

桑桑用了极大耐心重新整理包裹孩子的布帛，从外形上看终于可以勉强称之为襁褓，但从两个孩子微蹙的细眉尖来看，并不怎么舒服。

只要能保暖就好。她不想再为这种小事费心神把两个孩子系在大黑马马鞍的两侧，自己骑到青狮背上，便向都城外围走去。

暮色浓郁的像是火，因为战争而有些凋蔽的街巷里偶尔还有行人，看着那头巨大的青狮和青狮上的桑桑，人们惊恐地叫喊着逃散。

经过某片广垩场的时候，桑桑让青狮暂时停下。广垩场上面有数千民众，正在朝着一座小院跪拜祈祷不停，那座小院有一堆白色的灰。

这是新教的信徒，从各地赶来参拜他们的圣地，追思他们的圣人。

如今新教势力渐渐增强，宋齐梁陈诸国风雨飘摇，道门维持极难，随时可能被抛弃，根本不敢像当年那般，对这些新教信徒喊打喊杀。

桑桑知道叶苏就是在那座小院里被烧死的，那些堆着的木灰里，或者便有他的骨灰也正是从那天开始，她变弱的趋势再也无法挽回。

望着那座小院和小院前黑压压的新教信徒，她沉默了会儿，没有太过愤怒，对已死者的愤怒，没有意义，只是心境难免有些轻微的波荡，腹部的伤患受到影响，迸裂开来些许，她低头看着渗出青衣的血水，微微皱眉，然后想起，这些天自己皱眉的次数，比过去无数年加在一起还要多。

“走吧。”她轻声说道。

青狮缓缓向城外行去，大黑马带着两个孩子，跟在一旁，那些跪在广垩场里的新教信徒，根本没有注意到这行人，大概是因为专注，也是一种虔诚。

她骑在青狮上，看着已非昨日的人间，神思渐渐发散，脸上没有任何情绪，没有慈爱，却有某种神性，有光从青衣里缓缓溢出。

她忽然想起一件事情，小时候，她听宁缺说过什么菩萨，似乎也是坐在青狮上巡游世间，这青狮本就是她在棋盘里从哪位菩萨手里夺过来的，此时坐在它背上，倒真像是尊菩萨，听宁缺说，那菩萨很是坚毅慈爱，是个好菩萨，因为他爱所有世人，无论世人爱不爱他——她微微挑眉，驱散这种感觉，心想自己怎么能变成比佛陀那个秃驴还要更弱的存在？

出了宋国都城，青狮和大黑马停下脚步，同时望向她，用眼神示意，接下来应该怎样走，怎样才能避开正往这边追过来的酒徒？

桑桑西北望，望向某颗星辰，她记得自己命名那颗星叫天狼。

“就去那里。”

天空西北方向有天狼星，人间西北方向有座小镇。

她现在是宁缺说过的唐僧，只有神格，却没有剩下什么神力，在观主和酒徒这种人的眼中，是最大的诱惑，那种级别的大修行者，会不惜一切代价来杀死她，长安城又太远，归程很不安全，所以她要去那座小镇。

她忽然想到，宁缺说过的那个叫唐僧的家伙，后来好像也变成了佛，那个家伙很唠叨，但也很执拗，只是不明白在西行的时候，为什么总喜欢逃？

她不想逃了。

昊天的尊严，不允许她再继续逃亡。

她要去那座小镇，把酒徒杀死。

……

……

小镇在宋燕交境处，现在很是荒芜冷清，唐国新组建的东北边军，已经攻入燕国腹地，据说已经围困成京城长达十日时间，逃难的队伍早已越过小镇，向更南的地方涌去，只留下了一片狼籍废墟。

镇上唯一的那家肉铺关了，唯一的那家书画铺却还开着，铺子里的老板一直在等人，虽然那个人可能不会再回来，他准备做的事情可能永远没有机会去做，但在最后确认之前，老板决定一直等下去——他没有想到的是，他等的那个爱喝酒的人还没有回来，却来了一个想不到的客人。

桑桑牵着大黑马走到铺前，越过门槛，看着他，微微屈膝一福，用自己知道的人类通家之好的礼数相见，显得有些笨，或者说别扭。

朝小树觉得很别扭，看着她叹息说道：“弟妹不用多礼。”

他是很风流潇洒天才不羁的人物，他也很自信，当年行走江湖的时候，便知道自己必将看到很多风景，结识很多了不起的人，比如先帝陛下，但他从来没有想过，有朝一日，自己会成为昊天的大伯。

张三和李四也知晓了桑桑的身份，脸色瞬间变白，惊慌失措，不安到了极点，看到马鞍畔那两个粉雕玉琢的小孩子，又有些茫然。

“这是你们……”桑桑想了想，说道：“小师弟和小师妹。”

书院后山有三代，第三代的大师姐是唐小棠，接着便是张三和李四，宁缺生的儿子女儿，理所当然便是小师弟和小师妹。

听着这称呼，张三和李四终于醒过神来，心想都是自己人，有什么好怕的？赶紧上前与她见礼，笑嘻嘻地喊着小师婶。

从都城来到小镇，距离不远，青狮与黑马快如闪电，暮色已然尽退，黑夜来临，小镇上死寂一片，只有书画铺亮着灯光。

只有一家铺子，几个人，但还是要吃饭。

张三和李四胆子极大，不然当年也不会拿着菜刀，便向观主的头上砍去，不然也不可能把小师婶三个字喊个不停，然而当桑桑亲自主厨做了几个小菜，端上几碗清汤面的时候，依然有些不自在，甚至说惶恐。

昊天亲自做的菜？谁吃过？谁有资格吃？

“你们师父师叔师姑都吃过，而且吃过不止一顿。”

朝小树微笑着说道，笑容里却有很复杂的情绪。

他看着面条上铺着的那只嫩度恰好的煎鸡蛋，沉默片刻后说道：“那年雨很大，我想吃碗面条的时候，你没给我做。”

“后来还是做了。”

桑桑看着他平静说道：“而且今天我放了葱，也煎了鸡蛋。”

朝小树来小镇做什么，没有几个人知道，却瞒不过她。

当年那个春雨夜，朝小树走进老笔斋，宁缺背着刀便跟他去杀人，两个人杀完人后，桑桑给他们一人下了碗煎蛋面。

这碗煎蛋面，不是那么好吃的。

想要吃面，就要杀人，或者说，把命交给对方。

朝小树看着她笑了笑，拾起筷子开始吃面，吃的很香。

张三和李四拿筷子蘸了面汤，喂刚刚醒来的孩子。

……

……

小镇上其实不止书画面铺开着，还有个酒肆。

酒肆的主人，是个年轻貌美的寡妇，她无亲无戚，至少在饱受白眼与欺凌之后，便再没有什么关心的人——当垆卖酒，在这个世界上不是佳话。

桑桑牵着大黑马，看着她面无表情说道：“杀了你，他或者会很痛苦，虽然只是暂时的情绪，但我还是决定把你杀死。”

那名美貌妇人神情惊恐，脸色苍白，不知道她在说什么，却不知为何，隐隐猜到她说的他是谁，因为她与他好了很多年--所有人都去逃难了，她没有离开，就是因为她也在等他回来，她相信他会带她离开。

桑桑现在很虚弱，但要杀这样一个普通妇人，依然只需要动念。

大黑马侧着头，不肯上前，青狮隐藏在夜色里，仿佛一座黑色的小山，缓缓逼近，随时可能将那名卖酒的妇人吞噬。

于是，酒徒出现了。

……

……

（今天还有）