从烂柯寺落下佛光开始，宁缺一直处于极端紧张焦虑的状态之中，直到夫子出现在荒原之上，他才终于感到放松和安全，却没有想到，紧接着，老师便开始带他进入连续的玄妙而令人压抑不安的话题讨论。

他的精神再次变得紧张焦虑不堪，好不容易想到一种可能，可以让这个灰暗的世界变得明朗些，不料老师的回答竟是这样的冷淡，而且隐隐要推演出更多可怕的世界阐述，他终于承受不住，当场崩溃了。

他跳了起来，挥舞着手臂，愤怒地大喊道：“怎么能是假的呢？它天天东升西落，长安城的夏天热的要死人，这怎么就能是假的呢！”

夫子被他的反应吓了一跳，说道：“只是讨论一下，不用这么激动吧？”

宁缺依然很激动，说道：“怎么能不激动？昊天要吃人也就算了，您现在要我相信太阳是假的，那这个世界莫非也是假的？您千万不要告诉我，我在这个世界里活了这么多年，就是做了一场梦！就算您说出花儿来，我也不会相信！怎么可能是假的呢？我把她养了这么多年，难道白养了？”

夫子心想，在如此激动愤怒崩溃的精神状态下，你还是只关心那丫头是不是白养了，果然不孝到了极点，恼火说道：“太阳是假的，又不代表你我是假的。”

宁缺指着荒原上空那轮有些清淡的日头，说道：“这就不能是假的！阳光是啥？那就是昊天神辉！昊天为什么不能吃这个。非得吃什么天地元气？”

“你想过没有，太阳散发的昊天神辉，并不是昊天的食物，而是昊天的外显形态？就像我们的外显形态是人肉，难道我们还要以人肉为食？”

“真饿极了，什么事儿做不出来？昊天就乐喜吃自个儿，谁管得着？”

“问题在于。它还有别的东西吃，为什么要吃自已？”

“它的口味有些独特？”

“就算昊天能以神辉为食，但神辉来自于它自已。难道它能永远吃下去？这是一个最简单的计算问题。”

“我可没说过太阳就是昊天自身，那是您说的，在我看来。太阳能发光发热，正是一切养分的源泉，昊天凭什么不吃？”

夫子和宁缺争吵的越来越凶，语速越来越快，唾沫星子在如毡的草甸上四处飞舞，桑桑不知道该怎样劝他们，只好低着头去收拾碗筷，烧熄火堆。

“太阳能一直发光发热吗？”

“几十亿年应该没有问题。”

“它为什么能持续发光发热？”

“这涉及到一些比较深奥的道理，和您一时半会儿也说不清楚。”

“好好好，就算你说的有理。太阳能够发光发热几十亿年，那几十亿年后呢？”

“一顿饭能吃几十亿年，昊天还有什么不满意的？”

“那你能不能说清楚，为什么永夜的时候没有太阳？”

宁缺不说话了，因为他这时候才想起来。这是在昊天的世界里，并不是在自已曾经熟悉、现在却已经渐渐淡忘的那个世界里。

夫子见他无言以对，轻捋胡须得意说道：“你的推论设计终究是有漏洞的，不及为师的设计合理，我开始思考这些事情的时候，你还在李三娘的肚子里。所以你老老实实听着就好，争吵除了浪费时间还有什么意义？”

宁缺说道：“别提我妈，虽然您是我老师，再提我妈，我也要和你翻脸。”

夫子说道：“为什么？”

宁缺说道：“我爸我妈被人杀的时候，你就在书院看着，也没说救他们。”

夫子说道：“世间每天死的人多了，难道我每个都要去救？”

“您明知道我将来会是你的学生，为什么不救他们？是不是想着救了他们，我便有可能当不成你的学生？这是不是太恶毒了些？”

“每个人都会死，你父母的死那是天意，我自不能妄加干涉。”

“老师，你这辈子在做什么？你是在逆天咧！怎么连天意都不敢干涉了？”

“因为我看不清楚真正的天意是什么，所以当然要小心一些，万一妄加干涉，结果天意就像现在一样落在我的身上，那可怎么办？”

“如此说来，您就是觉得自已的命要比别人的命更重要。”

“本来就是如此。”

“自私的如此光明正大？”

“我对人间太重要，我的自私便是大公无私。”

“我忽然明白了一些事情。”

“什么事情？”

“我明白了小师叔和二师兄骄傲自恋的源头来自何处。”

“不要吵了。”

桑桑终于受不了师徒二人，看着他们认真说道：“我听不明白你们在说些什么，我只想知道，接下来我们去哪里？”

……

……

黑色马车来到一片很寒冷的地方。

寒风如怒，黑夜如幕，星光暗淡，正是极北寒域，热海之畔。

只是热海海面早已冰冻，积着不知多深的雪，叫雪海更为准确。

大黑马纵非凡物，也被此间的寒冷冻的够呛，瑟瑟发抖地躲在车厢一边，避着热海面上刮来的风雪。

夫子带着宁缺和桑桑向热海上走去，脚步所触之处，近人高的积雪簌簌而解，然后被风吹拂着向两边掠去，现出一条通道。

走了很远，直到海面深处，夫子才停下脚步。

他伸手遥遥点向海面，只见一道约水桶大小的洞口，出现在坚硬的冰层里，幽深不知数十丈深，直抵尚未完全冻凝的海水底部。

桑桑把身上的裘衣紧了紧，跑到洞口边，端着木盆等待，呵气成霜。

没有过多长时间，几尾肥嫩的鱼儿，从冰洞口处跃起，落到木盆里，也不知道夫子究竟使了什么手段，竟能让这几尾鱼穿过数十丈的冰层。

夫子神情微凛，厉声喝道：“还不出手！”

宁缺心头一紧，左手二指轻拈，一道火符破风雪而起，准确地落在木盆之上，释放出一道炽热的暖意，把那几尾鱼与寒气隔开。

见此情形，夫子满意地点点头，说道：“牡丹鱼可以冻，解冻至七成，口感最佳，但如今海面温度太低，一不小心，便会冻过头，看你这符道本事，还真有了几分颜瑟的水准，也算是有资格吃这鱼了。”

……

……

桑桑做菜的水平很普通，但她的刀功就像她非人类的计算能力一样，非常精准，片刻功夫，毡板上便多出了很多片像雪花般的薄片鱼肉，堆在一处看上去，就像是木头毡板上，真的长出了很多朵白色的牡丹花。

他们此时在一间荒人废弃的帐蓬内，有宁缺的火符支撑，又拣了些粗壮的木头，帐蓬里的温度还算是比较宜人。

“桑桑这丫头的刀功，比慢慢要好很多。”

夫子在旁表扬道。

宁缺布置好碗筷，便准备吃饭。

他总觉得，这一天时间之内，吃的实在也太多了些，虽说跟着老师，吃的都是人世间最好的东西，可银票太多了也嫌沉啊。

夫子调好酱油、姜汁，还有一种青色的调料，夹了片鱼肉，如柳枝拂湖般，在碗中一点即起，送入嘴里缓缓咀嚼。

片刻后，他睁开眼睛，感慨说道：“这鱼没有往年肥嫩，只能将就着吃，说起来，热海已经快要冻到底部，也不知还有几条牡丹鱼。”

宁缺听着这话，有些不忍抬筷，又或许是吃的太撑的缘故，说道：“老师，既然热海里没有几条牡丹鱼了，我们就这么吃了岂不可惜？”

夫子训道：“蠢货，正是因为没有几条了，所以才得赶紧吃掉，不然等牡丹鱼绝种了，想吃到哪儿吃去？”

宁缺笑着说道：“被冻死，也比被咱们这样生切着吃要好些。”

夫子说道：“做为这么好吃的鱼，被我们吃掉，当然是它们最好的归宿。”

宁缺腹诽道，怎么不见你把被昊天吃掉当成最好的归宿？

……

……

牡丹鱼很好吃，份量却不多，很快便被三人一扫而空，绝大多数自然还是进了夫子腹中，大概是觉得有些惭愧，夫子很慷慨地动用神通，在冰冻的雪海某种坳口里，生生融出两洼温泉，供大家享受。

热雾蒸腾，水温微烫，池畔便是山石残雪，这幕画面在星光之下显得格外美丽迷人，宁缺泡在热水里，觉得好生舒服。

桑桑坐在他身边，轻声说道：“你不要总和夫子吵架。”

宁缺沉默片刻后说道：“吵闹只是为了热闹……我总觉得有些问题。”

桑桑睁大眼睛，不解问道：“什么问题？”

宁缺说道：“你不觉得老师的表现很奇怪？带我们吃这么多好吃的，又说了这么多话，为什么以前在书院的时候，他不说？”

桑桑问道：“你到底想说什么？”

宁缺看着她，说道：“我总觉得老师现在，就像当初你在瓦山时那样，是在向我交待后事，说的话都是遗言。”

桑桑闻言微怔，然后轻声说道：“你在瞎想什么呢？”

宁缺眉头微皱说道：“我也希望是在瞎想……身为书院弟子，我们坚信老师是最强的，尤其是这次之后，我更是确信，除了昊天，没有任何存在能够威胁到他老人家，但不知道为什么，我就是觉得事情有些不对劲。”

……

……

（还有，继续写着。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)