第一卷清晨的帝国第八十五章楼外风波起

薄薄的《雪山气海初探》现在就像一座大山般压在他的手里，他深深吸了口气，把目光转向窗外看了很长时间，待那些青葱林梢染绿了疲惫干涩的眼眸，再次低下头来继续默读，过不多时他再次抬头，望向雪白的屋顶再做休息

最开始阅读这些神奇的修行籍时，他只能支撑几句话的时间，现在能够支撑的时间却是越来越长，虽然现在每日回到临四十七巷后依然不知道自己看到了哪里，但他有种极隐晦却又清晰的感觉，知道自己一天比一天看的多些

能够支撑长时间，不是因为他对册上的符术墨字抵抗力变得越来越强，而是意志力在这场战争中被磨砺的越来越坚韧，而且他在不停寻找休息与阅读之间合适的时间搭配，寻找一切能让自己支撑长时间的方法

“你们这样看下去，会看死的”

窗边那方明几旁，那位始终低头描着小楷的女教授缓缓抬起头来，将手中那枝秀笔搁在砚台上，看着身体摇晃欲坠的宁缺和声说道

宁缺缓慢阖上册，艰难地转过身来，对着窗畔的女教授长揖一礼，架尽头的谢承运也缓慢阖上册，极有礼貌地向女教授颌为礼

做为这层楼唯一坚持下来的两名学生，他们当然知道窗畔永远坐着位女教授，只是这位先生仿佛永远都在描自己的小楷，无论是有人昏迷还是如何，都不会让她抬一下头，所以渐渐成了风景中的一角，成为了不存在的存在

而今天这位女教授终于搁下了手中的笔，开始说话

“这层楼内的修行册，全部是大修行者蕴念力入墨而，换个说法那就是，这些册上的每个墨字都是神符师的无上佳品”

女教授看着盘膝坐在地上的谢承运，说道：“你们二人都极有毅力，甚至可以说是近十年来院最有毅力的学生，但你们必须知道一点，要看破神符师的无上佳品，毅力没有用处，要入破并且知，你们必须要有洞玄上阶的能力”

然后她转头望向宁缺，微微怜悯说道：“谢承运已过感知之境，将入不惑，所以他能支撑久些，而且楼中所体悟对他修行总归会有些好处，而你的体质根本不适合修行，徒靠毅力在此苦撑，对你有百害而无一益，不如……早些归去”

宁缺站在原地，沉默了很长时间，忽然对女教授长揖及地，诚恳问道：“学生请教先生，敢问先生可是洞玄上阶境界？”

女教授摇了摇头

宁缺明白了，温和一笑继续问道：“敢问先生当年初入院时可曾达到洞玄上阶”

女教授微微一笑，明白了他的意思

宁缺再次长揖及地，诚恳说道：“学生还想继续多看些日子”

女教授赞赏看了他一眼，说道：“终究还是要量力而行，若你一味执着，到时候不要怪我出手阻止”

“是，先生”

就在这番对谈之后没过多长时间，宁缺和谢承运二人再次先后昏厥过去，那四名穿着院袍的执事，早已对此习以为常，连他们二人的体重都一清二楚，面无表情地分别拎起，也懒得再喊什么，就这样走下楼去

深春林梢茂密浓绿，从窗外透进旧楼二层，女教授望着窗外春sè微笑摇了摇头，然后准备低头继续描自己的小楷，便在这时，那位旧楼教习从楼下走了上来，走到她身前极恭谨地行了一礼，说道：“老师，学生有一事不明”

女教授看着他温和说道：“我最近也现了一些看不明白的妙事，不妨共同参详”

旧楼教习叹息说道：“这两名学生我也看了好些天了，谢承运有修行基础，加之毅力过人，能在楼上支撑如此多日，虽说不简单，但毕竟不是罕见之事，可那宁缺明明就是一世俗凡根，为何也能撑这么长时间？这与理不通啊”

女教授看着砚间秀笔豪尖渐染的墨汁，沉默片刻后轻声说道：“记得很多年前，先生曾经说过，如果人的意志够强大，那么就连上苍都会感到恐惧……我想，这个叫做宁缺的孩子，大概便是这种意志足够强大的人”

……

……

此后数日间，事情仿佛一如寻常，晨时上课，午时用餐，午后登楼，在全院学生教习目光注视下，宁缺和谢承运二人或先或后登楼，或先或后被抬出，就在这种情况似乎将要变成每日一景时，终于有了的变化

宁缺询问了教习先生，旧楼里可以携带无壳无油无屑类食物进入，于是他今日揣了几块白面大饼，然而就在他准备走进旧楼时，被人拦住了去向

“你们究竟要赌气赌到什么时候？”司徒依兰牵着金无彩的小手，气鼓鼓地望着他，看着他苍白的脸颊，无来由心头一软，放低音调说道：“现在全院都知道你们是最有毅力的学生，何必还要继续呢？”

宁缺揉了揉有些涩的眼睛，莫名看着她，像是没有听懂她说的话，事实上他确实没有听懂，然而这个表情落在旁观人群的眼中，却像是某种挑衅

司徒依兰恼火说道：“看看你现在这模样，黑眼圈，脸sè苍白，被风一吹就要倒，就像那个sè鬼褚由贤一模一样我们都知道你和我们一样，不能修行，既然如此你上楼有什么意义，何必还非要和谢三公子斗气，还要继续上楼？”

褚由贤从人群里挤了出来，扶着宁缺的左膀，看着司徒依兰挑眉说道：“司徒小姐，虽然你是云麾将军的女儿，但有些话还是不能乱说，我虽好sè但不是鬼”

接着他转头望向宁缺苍白的脸颊，极诚挚痛惜说道：“不过说老实话，我也劝你不要继续上楼了，何必置这个气？就算现在放弃，你一个普通人居然和修行天才谢三公子硬扛到现在，谁说起你不得赞上两声？”

宁缺笑了笑，看着拦在面前的众人说道：“我看你们真是误会了，我上楼只是想看，和赌气斗狠之类的事情没有任何关系，我想谢三公子也是如此想的”

“你不知道他是怎么想的”

司徒依兰看着他神情凝重说道：“三公子进入院只有一个目的，那就是要进第二层楼，如果他连你都比不下去，又怎么有足够信心进入真正的第二层楼？”

“第二层楼？”宁缺微微皱眉，觉得自己好像在哪里听到过这种说法，挠挠头说道：“谢三公子和我不是天天在第二层楼里看吗？”

“你连第二层楼都不知道？那你这么拼命天天上楼是为什么？”

司徒依兰睁大眼睛看着他，像看着一个神仙，吃惊解释道：“院的第二层楼不是旧楼的第二层楼，而是个很奇妙的地方，但凡真正的贤人都在二层楼里学习过，听说现在里面还有很多世外高人”

“那和楼上有什么关系？”宁缺有些茫然地指了指屋顶

“因为进第二层楼的门，就在旧楼的第二层楼”司徒依兰没好气说道：“我知道有些拗口，但你只需要知道，院的二层楼非常难进，听说这十年间只有七八个人进了，你既然没这个想法，何必和谢三公子参合”

宁缺看着她微笑说道：“你的意思是说，为了不影响谢三公子的修行之途，为了不打击到他进入二层楼的信心，所以就应该让我……主动放弃？”

此言一出，围观的人群俱皆沉默，因为这种要求无论如何也说不通，显得格外粗鲁无礼一直沉默站在司徒依兰身边的金无彩咬了咬下唇，挣脱女伴的手，走到宁缺身前极认真行了一礼，声音微颤说道：“还请宁同学成全，三公子……三公子他昨夜回府后已经吐了血，他实在是撑不下去了”

宁缺是第一次知道那个天天与自己一道登楼的年轻人，竟为此付出了如此多的代价，他想着自己天天夜里的呕吐，想着桑桑小脸蛋上的关切担忧，陷入了沉默

就在这时，钟大俊冷冷看着他说道：“和这种人用得着低声下气相求吗？我根本就不相信一个普通人能在楼上呆这么多天，承运每日在楼上泣血读的时候，谁知道他在楼上做什么，也许他只是在闭目养神”

谢承运乃南晋才子，此番北上求学过阳关时便宿在钟大俊府上，二人名声在外，惺惺相惜，相处的极好

钟大俊眼看着友人被宁缺逼着天天上楼，直至昨夜吐血，早已恼怒到了极点，当然，或者连他自己都不明白，真正让他说出如此诛心恶毒推测的原因，只是因为他不甘心院所有的目光都被眼前这个边城来的军卒抢走

诛心恶毒的推测，但偏生看上去极符合真实的情况，学生们望向宁缺的眼神便变得有些复杂起来，就在这时，楼外石径上前后驶来了两辆马车，脸sè雪白的谢承运被人搀扶下了马车，怔怔看着这方，却始终未一言