宁缺站起身来，神情些惘然，然后喷出一口鲜血。

噗的一声，墙上顿时鲜血淋漓。

血染禅室灰墙，影子在墙上，自然也在血里。

影子单手合什，似极喜乐，然后转身向血海深处走去，渐渐消失。

宁缺看着这幕画面，忽然觉得很是悲伤，似乎以后再也看不到他了。

影散，灰墙渐散，原来，这墙是假的。

他回头望向桌上的蜡烛，原来蜡烛也是假的。

他望向禅室的木门，原来，门是假的，门槛也是假的。

他望向禅室屋顶，眼光透过房梁，落在灰暗的天空上。

禅室是假的，寺也是假的。

那么朝城阳城？这片天空呢？

宁缺推开禅室木门走了出去，便在这时，天空里的阴云骤散，露出太阳，世界顿时变得无比清明，白塔清湖美丽如画。

阳光洒落在脸上，他微微眯眼，天上的阴云再次飘来，遮住阳光，紧接着便是一场寒冽的秋雨落下，湿了这一塔湖图。

桑桑不在禅室外，应该像这些年那样，在湖畔看天。

宁缺向湖畔走去，神情平静，仿佛已得解脱。

青板僧站在湖畔柳下避雨，看着他脸上神情，微微一怔，然后脸上流露出真心欢愉情绪，憨喜问道：“师兄明悟了？”

宁缺看着这痴僧，说道：“是的，全都悟了。”

青板僧睁大眼睛，急切请教道：“师兄悟了些什么？”

宁缺说道：“什么都是假的。”

青板僧不解，下意识里重复了一遍：“什么都是假的？”

“不错。”宁缺站在湖畔，看着对面正在被秋雨不停洗刷的白塔，说道：“这塔是假的。落在塔上的雨水也是假的。”

“这湖也是假的。”

他指着身前的湖水，然后继续说道：“寺是假的，城是假的，国是假的，人也是假的，雪拥蓝关是假的，烟雨里的七十二寺也是假的。”

青板僧抓耳挠腮，很是心急，听不明白。又想明白他究竟是在说什么，忽然想到一件事情，从僧衣里取出一个馒头。

“我是真的。”

青板僧憨憨说着，把馒头啃了一口，用力咀嚼。含混不清说道：“我在吃馒头，那这馒头自然也是真的。”

宁缺看着他，眼神里流露出怜悯的情绪，没有说什么。

青板僧拿着馒头指向身前的湖，湖对岸的白塔，委屈嚷道：“明明这些都在，我都能看见。你怎么能是是假的呢？你不讲道理。”

宁缺看着他，沉默了很长时间，说道：“你也是假的。”

青板僧憨痴地看着他，完全不懂他在说什么。

宁缺说道：“很多年前。其实你就已经死了，你只是剩下的一缕佛性……寺中僧人说你的宿慧，当然没有错，你前世是佛宗高僧。只是可惜刚刚入世，便被人杀死。不然你真有可能会成为悬空寺里德行高深的大德。”

青板僧有些糊涂，问道：“我被人杀死？谁会杀我？谁杀的我？”

宁缺静静看着他，说道：“杀死你的人就是我。”

“你叫道石，你的母亲是月轮国主的姐姐，叫曲妮玛娣，你的父亲是悬空寺戒律院首座宝树大师，因为我曾经羞辱过你母亲，所以你离开悬空寺后，先在月轮七十二寺成就法名，便去长安城找我，然后就被我杀了。”

“后来你父亲宝树大师为了替你报仇，当然最主要是想要镇压冥王之女，顺便杀死我，带着盂兰铃离开悬空寺，与佛宗行走七念一道做了个局，最后那个局被我书院破解，你父亲死在书院手中，也等于是死在我的手中。”

“更后来我和她逃到了朝阳城，被无数信徒和佛道两宗的强者围困在这座白塔寺里，你母亲曲妮玛娣当时在这里清修，被我掳为人质，我本来准备随后放了她，但因为某些原因，最后还是杀死了她。”

宁缺看着青板僧，平静说道：“你是我杀的，你全家都是我杀的。”

“可是……可是，你为什么要杀我，要杀我全家呢？”

青板僧完全没有仔细听宁缺的话，只觉得很糊涂，挠头说道：“而且我叫青板子，我不叫道石，你是不是弄错人了？”

宁缺说道：“青板……就是铺道的石，道石。”

“师兄这是在说笑话哩。”

青板僧憨笑说道：“我叫青板子，是因为那年方丈和住持通宵打麻将牌的时候，最后好不容易听了个清板子，结果因为听见我在石阶上哭，结果手一抖，把自摸的一张二筒给扔了出去，所以我才叫青板子啊。”

宁缺没有再说什么，既然他不相信，何必非要让他相信？

青板僧却不肯罢休，跟着他的身后，不停问道：“你怎么证明？”

桑桑一直坐在湖畔看天，把他二人的对话听的清清楚楚，回头望向宁缺，神情略显惘然，有相询之意。

宁缺可以不用向青板僧证明什么，但他必须给她证明，只有让她相信，她才能真正醒来，他们才能离开这里。

“长安城在什么方向？”他问道。

桑桑坐在湖畔，指向东方某处。

他解下箭匣，在很短的时间内把铁弓组好，然后挽弓搭箭，瞄准她手指指向的遥远处，待弓弦如满月时，骤然松开。

一道圆形的白色湍流，在箭尾处出现，黝黑的铁箭消失于湖面上，不知去了何处，隔了很长时间，都没有任何回音。

“你看，我就说这是假的。”宁缺说道。

桑桑问道：“为什么？”

宁缺说道：“如果长安城在那里，铁箭射过去，书院必然就能知道。”

桑桑想了想，说道：“然后？”

宁缺说道：“过了这么长时间，大师兄还没有来，说明这个世界里没有大师兄。那么这个世界自然就是假的。”

桑桑有些不解，问道：“李慢慢一定会来？”

宁缺说道：“是的，当年他来，现在也会来。”

桑桑没有说话。

宁缺指着她身前的湖水和白塔，说道：“很多年前，我们进入棋盘之前，这白塔与湖水便到了悬空寺，为什么会在这里？”

桑桑说道：“我们离开了悬空寺，塔湖自然也能回来。”

宁缺的箭。宁缺的话，依然不能说服她，她还没有醒来，或者说，她有些不愿意醒来。只是静静看着湖面倒映的天空。

“其实……我也不愿意醒过来，尤其是醒来的那一刻，我很不安，甚至很恐惧，身心寒冷，神识激荡，甚至吐了很多血。”

宁缺走到她身旁坐下。轻轻握住她的手，看着灰暗的天空，说道：“虽然这个世界是虚妄的，但这些年……尤其是最开始的那些年。真的很幸福吧，那些日子真的很好，真令人依依不舍，不想离去。”

桑桑靠着他的肩。神情惘然。

宁缺轻抚她鬓上的小白花，说道：“你觉得这天很好看？”

桑桑轻轻嗯了一声。

宁缺说道：“你觉得天空很熟悉。很亲近，所以想看？”

桑桑望向灰暗而高远的天空，明明知道答案，却不敢说出口。

宁缺有些犹豫，说道：“你在天空里出生，你在那里长大，那里就是你的家，所以你才会觉熟悉和亲近，你一直都想回去。”

听完这句话，桑桑眼神里的惘然，渐渐淡去，渐渐归于平静，就像她身前被秋雨扰至不安的湖面，渐渐平静，倒映的天空清晰起来。

她眨眼，湖动波摇，便如她的眼神。

湖面倒映的天空，被切割成了无数片光影，再也找不到天空原来的模样，变成了无数星辰，仿佛在不停生灭。

湖水蒸腾而空，白塔消失不见，既然在悬空寺，自然不能在她的眼前。

桑桑望向天空，雨云骤然散开，露出后面的湛湛青天，然而这依然不是她想要看的天，瓷片般的青天上忽然出现了数道裂缝。

就像一件瓷美的瓷器被扔到了地上，天空就这样碎了。

她在小院里、在湖畔静静看了数百年天空，今天在宁缺的帮助下，终于把这片天空看破，看到后面那片漆黑与虚无。

是的，这个世界是假的，或者，是真实的，但无论如何，这里都不是她的世界，这里是棋盘的内部，这里是佛祖的世界。

她缓缓站起身来，背起双手。

青板僧看着忽然变成漆黑一片的天空，惊慌不已，抓着宁缺的衣袖，声音颤抖说道：“师兄，这是怎么了？”

宁缺说道：“我们准备离开这里，你去找个地方藏好。”

青板僧说道：“你们要去哪里？”

宁缺说道：“我们要去外面。”

“外面……外面是哪里呢？”

青板僧怔怔看着他，忽然伤心地说道：“难道说我真的已经死了。”

宁缺没有说话。

青板僧不停地流泪，用僧袖不停的擦试，却怎样也擦不干净。

宁缺的神情忽然变得凝重起来。

青板僧以袖拭泪，泪水擦不干净。

他以袖拭面，把脸擦的很干净，只见他用袖子一擦，眉毛便少了一道，再擦，鼻子没有了，再擦，眼睛也没有了。

他似乎觉得有些不好意思，以袖掩面，憨厚说道：“我不想你走。”

青板僧用衣袖把自己擦成了掩面佛。

他说不想宁缺和桑桑走。

他不让宁缺和桑桑走。

……

……

（第三章）