两个晋入知命境多年的成名强者，居然奈何不了一个刚入知命的年轻人，甚至连留住对方一些时间都无法做到，这个事实确实很震撼。

罗克敌箕坐于地，脸色苍白，浑身是血，虚弱至极，靠着树干才没有倒下，身旁月轮国的宫廷御医，还有一名来自西陵神殿的神官，正在紧张地替他治疗。

他此时喉骨尽碎，失血过多，视线有些模糊，在看到宁缺纵上断墙逃离那个画面的瞬间，他觉得自已仿佛看到了另外一个人。

裁决大神官叶红鱼。

在去年春天之前，罗克敌的实力境界一直在叶红鱼之上，然而在那些年里，纵使他对叶红鱼有无尽贪欲甚至是凌辱折磨对方的畸形冲动，但他从来不敢对叶红鱼做什么，就连正面挑战都不敢。因为他知道，虽然自已的境界高于叶红鱼，但如果真与叶红鱼生死相争，最后死的人肯定还是自已。

罗克敌一直以为像叶红鱼这样强大到可以超越境界、可怕却让你想不明白究竟为什么可怕的人只有一个，直到他今天与宁缺交手，他才才发现，原来宁缺和叶红鱼是同一类人，掌教大人认为宁缺同境界无敌，果然极有道理。

看着早已没有人迹的重重乌檐，罗克敌痛苦地咳嗽起来，颈间的血肉再次崩开，甚至有些白色的骨屑溅出，围在他身旁的月轮国宫廷御医，和那名西陵神殿的神官吓的脸色比他还要苍白，赶紧继续治疗。

罗克敌恍惚恨恨想着，就算宁缺你同境界无敌。但遇到知命境巅峰依然只有死路一条，而且裁决神座在荒原上，难道你还能带着冥王之女逃走？

七枚大师站在街对面的那间小庙屋顶，向四周望去，只见云层之下的朝阳城一片清静，哪里能够看到宁缺和冥王之女的身影。

他的脸上没有什么表情，被井字符切割开的脸颊，血肉道道向外绽裂。看着异常狰狞，却又极为奇妙的生出某种肃然悲悯的意味。

七枚大师举头望天，看着天上那层厚厚的乌云，确认云层和先前相比，没有发生任何移动，知道宁缺和冥王之女还在城中。

“我一个人留不住你，如果城中的数十万人一起来留你呢？”

……

……

白塔寺里钟声响起，然后向朝阳城里传播。和平时中正平和悠远的钟声相比，今天的钟声显得特别急促，响个不停，仿佛声声都在催促着什么。

朝阳城内，听到钟声的各座佛寺，无论大小都开始鸣钟，穿着僧衣的小和尚，吃力地推动着钟槌，身材瘦削的老和尚，张着嘴喘着气。用力地敲打着手里的铜锣，紧接着，月轮国各官府衙门里的鼓声也响了起来，然后是各街巷里正敲响了防盗锣，更夫们敲响了手中的竹梆。

钟声鼓声锣声梆子声，各式各样的敲击声，在朝阳城里的大街小巷里响起，城内的人们纷纷走到街上，议论纷纷，然后从里正或是僧侣处知道了原因。脸上的神情顿时变得极为震惊，然后惘然不知所措。

宁缺背着桑桑在偏僻的巷子里快速奔跑着，根本顾不上擦掉额头上的汗水，和唇角残留的血渍，那些清脆或沉嗡的钟鼓声，就像是催命的音符般，不断向他的耳朵里钻进云。让他的脚步变得有些沉重，却没有任何停顿。

背着桑桑奔跑在光天化日之下，极为醒目。已经有很多人看到了他，但他没有找个偏僻的地方再次藏匿，因为街道上的目光太多，他找不到任何机会，而且有大人物马上就要进入朝阳城，再在城中藏匿，并不是很好的选择。

最关键的是，现在城中的居民还没有反应过来，只是惊慌失措地看着他奔跑，暂时还没有人来拦阻他，他必须抓住这段很短的时间逃出城云。

整整一个冬天他都藏身在这座城市里，早就做了充分的查探和缜密的计划，这些偏僻的街巷他非常熟悉，逃离的路线已经挑好。

那名叫七枚的悬空寺僧人，虽然强大而且身法迅疾，但如果不想变成被元十三箭射杀的目标，便无法追上他，而一旦让他甩脱那名僧人，逃出朝阳城，与大黑马会合，那么人世间便再难找到能够追上自已和桑桑的人。

他背着桑桑低着头拼命地奔跑，双脚不停踩踏着街道的青石地面上快，发出沉重的撞击声，因为速度太快，他的脚下带起一道烟尘，黑色的院服猎猎作响，就像是一面旗，汗水从脸上不断淌下，斜斜擦着脸颊向后飘去。

大黑马和车厢都藏在朝阳城北的大青山里，而在他出城计划中，却不是由北城门出，而是选择了西城门，随着狂暴的奔跑，距离西城门越来越近，甚至已经能够看到那里的建筑，他的脸上终于流露出放松的情绪。

然而就在这时，他神情忽然一凛，隐约感应到西城门外有股极为强大的气息，而在这种时刻，强大对他和桑桑来说，便意味着可怕。

右脚重重跺下，皮靴已裂，青石地面上出现数道裂口，宁缺强行停下前冲的身体，只觉右腿一阵酸麻，身后的桑桑受到冲击，脸色苍白。

眼看便能成功逃离朝阳城，却忽然面临着新的情况，更严峻的局面，一般人都会觉得不甘悲愤，宁缺也不例外。

只不过别的人大概会花一段时间才会选择依然冒险出西城门或是另择道路，他却是根本想都没有想，毫不犹豫转身，背着桑桑头也不回地向城北跑去。

……

……

朝阳城是个没有城墙的城市，所以也没有真正意义上的城门，只是一些非临时的税关衙门建筑，便被人称为城门。

今日城内钟鼓之声大作。那些税关衙门闻声而闭，城外正在晒太阳的乞丐和百姓，被军卒们拿着兵器，像赶羊一般全部赶进了城里。

至此时，朝阳城外的原野上，除了数十名苦修僧，便再也看不到什么闲人，如果有人要从城里往外走。那会变得非常显眼。

那数十名苦修僧来自悬空寺，在朝阳城外已经默默守候了很长时间，他们没有等到宁缺和冥王之女的身影，但等到了一辆马车。

那辆马车很奇特，并不大，但就像宁缺的黑色马车一样，从车厢到车轮全部是由精钢打铸而成，上面写着诸多佛家真言。车厢之前竟有十六匹骏马，看那些骏马疲惫模样，以及车轮陷入石砾地面的深度，可以想像这辆马车有多重。

远远看着缓缓行来的这辆马车，那些苦修僧分别自东西北三处城门处走来相迎对着马车双膝跪下，以额触地行礼，显得无比恭敬虔诚。

一名戴着笠帽的老僧有些艰难地从车厢里走了下来，手中握着的锡杖轻轻落在地上，杖头响起一阵清脆的金属撞击声。

老僧手中的锡杖落地时显得很轻柔，马车前十六匹疲惫的骏马却觉得地面传来一阵无形的剧震。其中一匹马竟是四肢一软便瘫倒下去。

而就在老僧的后脚艰难离开车厢时，原本深陷在石砾地面里的车轮，竟然弹了起来，这辆马车的重量竟然绝大部分来自于这名老僧自已！

朝阳城方向蹄声响起，月轮**部某位大将，亲自驱赶着数十匹早已备好的战马，赶了过来，看着那名站在马车之前的老僧，这名大将军连忙从马背上跳下，跪倒在地。连连亲吻老僧身前的土地，脸颊和唇上很快便沾满了草屑的泥土。

随这位大将军而来的月轮**部官员，用最快的速度，解开马车前的绳索，新换上十六匹骏马，然后对着那名老僧连连叩首退下，在做这些动作的时候。所有人的双手都在颤抖，不知道是因为激动还是因为敬畏恐惧。

老僧没有理会那名月轮国的大将军，也没有理会那些月轮国的官员。缓缓抬起头来，望向东方朝阳城上空的那片乌云。

笠帽微起，光线照耀在老僧的苍老面容上，淡然湮灭于深刻的皱纹间，就像是清澈的溪水，流到干涸的黄土坡间，瞬间被吸噬一空。

老僧看着朝阳城上的云层，平静说道：“一路行来，累死三百一十七骏马，征发信徒修路可是不计其数，我佛慈悲，弟子却造了如此多的罪孽。”

说完这句话，他缓缓提起手中的锡杖，再次登上马车。当他右脚落到车上，车轮再次深深陷进石砾地面，而那十六匹骏马下意识里低嘶了起来。

无论有多少罪孽，触犯多少戒律，佛门都没有人能够惩治这名老僧，因为佛祖已经圆寂，因为他是悬空寺讲经首座，他就是人间的佛。

老僧始终认为，身为佛门弟子需要心存敬畏，无论是对于佛祖的智慧，还是对于昊天的命转换化，所以哪怕要付出如此多的生命，沾染如此多的血腥，触犯如此多的戒律，有如此多的罪孽，他依然来到了人间，来到了朝阳城。

因为冥王的女儿正在朝阳城里。

……

……

桑桑在朝阳城里，在宁缺背上。

宁缺依然跑的极快，她被颠的有些厉害，虽然腰间和大腿上都系着绳子，和宁缺的身体紧紧相联，没有留下太多空隙，但还是有些难受。

她没有环抱宁缺的脖子，来让自已的身体更稳定一些，而是用双手抓住宁缺的肩头，并且很注意力量，因为只有这样才不会影响到宁缺的奔跑和战斗。

很多年前，宁缺背着她在岷山里打猎逃亡的时候，便是用绳子把她捆在背上，他们很熟悉这个过程，所以很清楚怎样做才是正确的。

只不过桑桑已经十六岁了，不再是当年的小女童，当年的方法现在依然可以用，但用起来时，和当年相比总还是会有些不一样。

钟鼓声和锣梆声，还在朝阳城的大街小巷上响着，越来越多的居民走出了家门，涌到了街上，已经知晓当前情况的人们，渐渐从先前的震惊惘然中清醒过来，开始在官员和士绅的组织下，试图找到冥王之女。

宁缺和桑桑顿时陷入了最危险的局面。

无论他们奔跑到哪里，总能被人看见，跑过小巷时，二楼会有撑开窗户晾衣服的妇人看到他们的背影，然后高声尖叫，在屋檐上轻掠时，总会有无事做的闲汉乞丐发现他们的身影，哇哇乱叫，然后便是他最忌惮的箭羽袭来。

当他闯进一家民宅，试图选择这个地方暂时躲避一段时间时，一名正跪在佛龛前、神情惊恐喃喃祝祷的老妇，吓的险些昏了过云，若真昏了倒也好，问题是那名老妇不知是从佛龛里的佛像还是从佛经经文里获得了力量，竟是拿着香炉向宁缺身后的桑桑砸了过来，面容扭曲的像疯子一般。

自从西陵神殿颁下诏令之后，佛宗也不再试图遮掩冥王之女现世的消息，反而开始大力宣传，经过近半年时间的宣讲，如今世间的人们，早已对那名妖女惧之如魔，恨之入骨，最想做的事情便是把桑桑活活烧死。

宁缺背着桑桑再次回到街道上，不知何时，那些原本在小院里停留的黑色乌鸦飞了过来，跟在他们的头顶，不停嘎嘎地叫着。

没有过多长时间，朝阳城里的修行者和百姓们便发现了这个事实，无数人看着空中的黑色乌鸦，听着嘎嘎难听的叫声，喊叫着不停追逐。

宁缺再也无法隐藏自已的行踪，哪怕是很短暂的休息时间，也都离他而去，他只能奔跑，背着桑桑在大街上，在人群中不停地奔跑。

街道上响起无数惊恐地喊叫，渐渐有人鼓起勇气，试图阻止他，于是无数砖头石块，还有人们身边触手可得的青菜鸡蛋甚至是擀面杖，都被拾起向街中砸了过来，转眼之间，街道之上落物成雨。

宁缺避开那些砸向桑桑的硬物，却无法避开那些像雨点一般落下的青菜鸡蛋，身上顿时变得一片狼籍，眼角被一方石砚砸中，虽然没有流血……但是很疼。

桑桑低着头靠着他的肩上，紧紧闭着眼睛，苍白的脸上和瘦弱的身上满是蛋黄和蛋清，虽然没有流血……但还是很难受。

……

……(本站您的支持，就是我最大的动力。)