刀锋在七枚大师的后背上拖行，在极短的时间内，响起很多声轻微的刀锋与骨头磨擦的声音，可以想见七枚遭受到多大的痛苦。

然而七枚脸上的神情没有任何变化，平静到了极点，仿佛宁缺手中的朴刀，切割的不是自已的身体，而是在切割着溪畔的树皮，便在宁缺刀势的那瞬间，他转过身来，任由鲜血在空中甩出一片血扇，伸出双手拍向宁缺的面门。

宁缺不知道这名中年僧人是谁，所以先前元十三箭选择射向他认识并且警惕的罗克敌，但既然这名中年僧人有资格与罗克敌站在一起，必然是佛宗的大人物，甚至极有可能是悬空寺里像宝树大师这样的强者。

所以他出手没有任何保留，即便朴刀砍中对方后背，也没有放松警惕之意，极敏锐地注意到，自已手中的朴刀虽在这名僧人的背上留下一道极惨烈的伤口，但刀势终究被先前这名僧人诡异的颤抖防御化解了不少，刀锋切开的都是皮肉，却没有能够砍断对方的骨头，更没有伤到对方的内腑。

既然如此，这名中年僧人的反击自然也在他的意料之中，便在那两双微瘦而像树枝般的手掌袭向自已面门时，他早已做出反应，手中朴刀自低空撩起，从左方横直平削，挟着磅礴的浩然气，再次砍向对方的身体。

刀锋破空呜啸，声音极为凄厉，虽然发出了声音。但比起破墙而出的第一刀，威力也小不了多少，七枚脸上的神情愈发宁静，拍向宁缺面门的两只手掌，忽然在空中散开，如牧童吹笛一般向两端伸去，便要去向自已双眼而来的刀锋。

宁缺微凛。他不相信这名强大的中年僧人是个白痴，那么对方既然敢用空着的双手来捉自已的朴刀，自然那双手非同一般。

在电光火石间。他的目光捕捉到这名中年僧人的双手边缘，泛起金色的光泽，不由瞬间想起烂柯寺里。宝树大师那只曾经变成金掌的左手——当时宁缺一箭射出，宝树大师左手仿佛镀金，硬接了一记元十三箭，然后碎裂。

回忆起当时情景，宁缺相信这名中年僧人绝对无法用一双手掌，便接住自已挟着浩然气的全力一刀，刀势毫无滞碍，反而更加浑然厉狠，平直继续砍了下去！

啪的一声轻响，七枚大师的右手尾指触到了朴刀的刀锋上。宁缺只觉得一道强大的力量，从刀身传到刀柄，然后再传到自已的手掌！

又是数声轻响，七枚大师右手剩下的四根手指，像吹笛按孔般。依次落在刀锋之上，看似风雅脱俗，实则快若闪电！

当七枚大师右手的五根手指，全部落在刀锋之上时，掌缘的金光之色骤然增浓，然后在极短的瞬间内消失。看不出任何异样。

五道雄浑的力量，随着这五次指压，尽数灌注进朴刀沉重坚固的刀身中，然后袭向宁缺的身体，刀身嗡嗡作响，他的身体微微颤抖。

宁缺体内那滴浩然气凝成的晶莹水滴，仿佛感受到了某种威胁，竟是没有等待念力召引，便急剧地旋转起来，把无数浩然气输送到双臂之中中，让他的双臂变成铁铸一般，握着刀柄继续横切，刀势强悍到了极点！

此时，锋利的刀锋距离七枚大师的脸颊只有数寸的距离，而也正是在此时，他的左手也终于触到了宁缺刀身上。

七枚大师的左手只有两根手指，拇指和食指，两只手加在一起只有七根手指，一旦摊开，便像是七枚青桃，所以大师法号七枚。

虽然只有两根手指，但却比世间绝大多数人的两只手还要好用，还要强大，这与经常使用无关，只与禅心坚定和过往的故事有关。

七枚大师左手的大拇指落在刀锋上，没有被割出血口，用的不是右手按孔的姿式，温柔抬着刀身，就像是仔细而慎重地承着一枝竹笛。

就在那根拇指轻轻抬住刀锋的一瞬间，宁缺感觉到一道强大的力量，像数十丈高的潮水一般，顺着刀身便向自已拍了过来。

他的身体剧烈颤抖，就像潮水里礁石上的青苔，不知何时便会被冲走。

七枚大师最后一根食指也落在了刀锋上，与拇指呈相反的方向，抬住刀锋的另外一侧，依然是承笛的动作，轻柔而平静。

此时刀锋距离他的脸，还有一寸的距离，但再难以寸进，这位悬空寺的高僧七根手指承按朴刀，就像举着一枝竹笛，准备低首轻吹。

画面很雅致，但实际上很凶险。

一道更加凶猛的潮水，紧随着第一道潮水，向着岸边的黑色礁石拍了过来，击打得礁石上的青苔瑟瑟发抖，已经开始剥离。

宁缺只觉胸口一阵撕裂剧痛，气海竟有动荡的征兆，一口鲜血喷了出来。

喷出的鲜血化作血雾，随之而起的还有他的一声厉喝！

宁缺将体内的浩然气尽数逼将出去，一道极为艳丽的金色光辉，从朴刀刀身之上喷薄而出，瞬间把血雾焚净，击向七枚的脸。

七枚闭眼，一道清淡的佛息，在身前垂落。

宁缺手中朴刀喷出的昊天神辉，在极短的时间内，把那道佛息净化一空。

七枚向后退了一步，但他的双手依然轻拈柔承着朴刀，不肯松开，于是不再是捧笛欲吹的姿式，而像是顽皮的牧童想要从同伴手中把笛子抢过来。

宁缺当然不会让这名强大僧人把自已的朴刀抢走，左手尾指悄无声息地弹出，他施放速度最快的一道火符，便在二人身间燃烧而起。

符师施符往往需要一段时间，除非是不定符。七枚没有想到，宁缺施出这道火符的速度竟是如此惊人，不得不松开手指，向后再退一步。

从长安城到朝阳城，宁缺这辈子写的最多的符便是火符，用的最多的符也是火符，因为桑桑惧寒。所谓熟能生巧。说到施放火符的速度，不要说是当年的莫山山，即便是颜瑟大师复生。也没有办法与他相比。

那张火符变成凶猛的火球，在他与七枚身间猛烈燃烧，就像是一个球状的闪电。显得格外恐怖，但真正恐怖的，其实是宁缺施符同时做出的那个动作。

他向下蹲去。

当七枚松开手指后退的时候，他手中的朴刀重获自由，便随着他的下蹲之势，沉重一挫，擦着七枚的腰侧，在大腿与腹部之间狠狠地砍了下去！

嘶的一声响，七枚僧衣骤裂，腹股沟间出现一道极深的刀伤。虽然在刀锋临体那刻，他还是用那种神奇的方法，卸掉了大部分的刀势，但宁缺选择那处落刀，自有深意。腹股沟里血管极多，稍一破裂，血水便喷涌而出！

七枚大师的下半身瞬间被血水打湿，那些从腹股沟处源源不断喷出来的血水，开始顺着的大腿下淌，加上被火符烧焦的眉毛。看上去极为凄惨。

看着凄惨并不代表失去战斗力，普通的修行者如果中了这两刀，尤其是第二刀，必然会因为失血过多而死，但看先前第一刀，这名中年僧人说不定还有手段，所以宁缺毫不犹豫，双手握着刀柄，以身相投，便向对方的小腹狠狠扎了下去！

如此狠厉的刀法，尤其是这一刺，他用上了剑圣柳白的大河剑意，哪怕七枚是悬空寺尊者堂首座，也依然无法避开，只看能不能活下来。

对于宁缺来说有些不幸的是，今日佛道两宗伏杀桑桑和他，中年僧人自然不可能是单身前来，场间还有罗克敌和那十八名西陵神卫，更令他感到有些遗憾的是，罗克敌身形魁梧，却拥有超出他计算的速度。

就在他手中的朴刀刚刚刺破中年僧人小腹之时，罗克敌的剑到了。

罗克敌的剑很特殊，和普通的剑比起来，要粗很多倍，如果不是金光灿烂，剑锋若宝石泛光，又有符线闪烁，看上去就像是一根铁棒。

当那把剑朝着宁缺后背斩下来时，被烟尘鲜血变得有些昏暗血腥的小院前，骤然前变得无比光明，金色的剑仿佛散发着一股奢靡的气息！

宁缺此时的姿式是半蹲，感知着身后袭来的劲风，根本来不及闪避，仓促回刀，然后一屁股坐到地下，护住自已的后背，然后举刀相迎。

他的朴刀经由书院四师兄设计，六师兄精心打造，由三刀合一，最是沉重坚固，然而看上去，竟似还没有罗克敌的剑更重，至于暗沉光滑寻常的外表，和罗克敌光华夺目的剑比起来，更像是垃圾。

朴实的朴刀与华丽的金剑，终于相遇！

只听得轰的一声巨响！烟尘大作！

街巷尽头月轮国的军士，只觉脑中嗡的一声，双腿发软倒了下去。

宁缺脸色微白，握着刀柄的双手剧烈的颤抖，至于他坐着的地面，早已如蛛网一般裂开，无数砖石与沙泥，喷洒的到处都是。

罗克敌暴喝一声，持剑再砍！

宁缺举刀再迎，只觉一股沛然莫御的力量，顺着朴刀，压向他的身体，似乎非要把他压进破裂不堪的地面，才肯罢休！

此时宁缺坐在地面，处于极度被动的劣势，纵使能把手中一把朴刀舞的风雨不透，却也只能任由罗克敌挥动着华丽的金剑不停地砍下来，这样持续片刻，他便要落败，即便能撑更长一段时间，也没有任何意义，因为场间还有那名中年僧人。

宁缺脸色闪过一丝狠色，趁着罗克敌金剑荡回再次蓄力的极短暂的片刻时间，强行把自已的右脚塞进左腿下方，然后猛地站起身来！

便在这时，罗克敌的第三剑已经到了，宁缺此时身形不稳，尤其是朴刀下垂，根本无法可挡，却没有想到，他竟是伸出左手，握住朴刀尖端的背面，向前平直推出，等于是用两个手的力量，生生把这第三道金剑挡了回去！

嗤的一声轻响。宁缺左手拍刀，右手腕一拧，沉重的朴刀仿佛变成一条灵动的毒蛇，瞬间在罗克敌还在流血的左肩肩头再刺一刀，然后瞬间闪回。

罗克敌没有想到，在绝对优势的情况下，居然还让宁缺站了起来。甚至让对方刺了自已一刀。虽然伤势并没有加重，但那种羞辱感和愤怒感，让他忘了所有的事情。连自已的胸腹空门都不管了，暴喝着双手持剑，向宁缺砍了过去！

金剑在空中挥出一道金色的光芒。直欲迷人双眼，隐在其间的皇者富贵气象，却代表这才是罗克敌最强大的一剑！

如果宁缺是个死士，他此时完全可以不理会这一剑，直接伸刀捅穿罗克敌的咽喉，那样就算罗克敌身上的盔甲再如何强大，也只有死路一条，只不过几乎同时，他的头颅肯定也会被这道强大的金剑砍成两半。

罗克敌此时已经疯狂到不顾自已的生死，所以才能斩出如此强大的一剑。而宁缺不想死，更要护着自已的后背，所以他只能选择硬接。

又是一道雷霆般的巨响，小院本已破损不堪的院墙，受到劲风巨声的震荡。簌簌然垮塌，而就在这时，罗克敌再斩一剑！

罗克敌是西陵神殿的武道修行强者，手中金剑更是神殿神兵，人剑相加，又进入忘我的状态。力量大的惊人，而且战意更是疯狂。

宁缺修行浩然气数年，身体早已不是普通人，拥有极为强大的力量，但他此时不能生死忘死，又无法凭身法战斗，极为被动，被压制地只能硬接。

光华灿烂的金剑与朴实无华的铁剑，就这样毫无花俏地对砍，分开，然后再次对砍，在极短的时间内，不知道撞击了多少次！

十余记撞击声，像雷霆般在街巷里炸开！

街巷四周的那些月轮士，再也没有能够站立的人，更有战马惊惧的连声嘶叫，向四周奔逃而去，只想离这个恐怖的地方越远越好。

这场战斗看上去根本没有任何修行者战斗的影子，更像是在沙场之上，两名强大至极的将军，拿着沉重的武器，在进行着悍勇无比的相对冲锋！

宁缺的双腿开始颤抖，发现这名西陵神殿的神卫统领，力量竟是如此恐怖，要超过了自已，甚至比巅峰期的夏侯也弱不了太多。

一道鲜血从他的唇角淌落，应该是体内脏腑受震严重，有了内伤，但他的眼神却依然平静，甚至可以说是冷漠，就像是荒原上厮杀的一只年轻公虎，哪怕受了伤，看似危险，但不到最后一刻，绝对不会放弃杀死敌人的念头。

罗克敌再次举起金剑。

这次他的手臂有些微微颤抖，宁缺虽然被他十几道金剑压制的摇摇欲坠，但他自已也并不好受，每次刀剑撞击时，刀身上传来的浩然气也令他极为痛苦。

最关键的是，在开战之前，他的左肩便已经被元十三箭射中，再重的伤势，已然疯狂的他都可以无视，但他没有办法让这种影响不存在。

宁缺注意到了罗克敌右手的颤抖，双眼一亮，低喝道：“开伞。”

大黑伞在他身前撑开，如今的大黑伞很干净，却也很残破，伞面上可以看到很多破洞，就像是乞丐参加婚礼时的衣裳，令人心酸。

宁缺闪电般伸出左手，握住大黑伞的伞柄。

此时罗克敌的金剑再次砍了下来。

如同前面十几次那般，疯狂的神卫统领，就想把宁缺活生生砍死，而且他知道自已能把宁缺砍死，所以哪怕忽然看到身前多了一把大黑伞，他依然砍了下去。

金剑重重的砍到大黑伞上。

大黑伞的伞面骤然下陷，却没有被砍破。

虽然是残破的大黑伞，也不是随便一把剑便能砍破的，哪怕那把剑再如何光华夺目，但毕竟不是佛祖留下的佛光。

大黑伞依然是人间最好的防御性武器。

在此时，它便是宁缺手中的盾。

前面十几次，面对罗克敌的金剑，宁缺手中的朴刀用的砍势，唯如此，才能在力量上与对方抗衡，而现在那把金剑被大黑伞挡住了。

所以这一次宁缺没有砍出去，而是刺了出去。

灰暗无华的朴刀，穿过大黑伞上的破洞，刺向对面！

一声轻响，刀锋刺破罗克敌的咽喉。

这看似随意的一刀，连破数道护体真气，直破要害。

罗克敌弃剑，捂住冒血的咽喉，像疯了般失魂落魄向后狂退！

一路狂退，他一路厉嚎。

但他此时喉骨尽碎，所以嚎叫的声音显得格外怪异难听，就像是荒原上那些因为骄傲而死去的野兽临死前的凄吼。

……

……

（这章差不多五千字，所以稍晚了些，强烈要月票，这种时候不要，什么时候再要，强烈地要月票！）(本站您的支持，就是我最大的动力。)