横木立人低着头，手里的金花不知敛去何处，站在夜色里，落寞地像是受了委屈的孩子，声音里的情绪还是那般倔强与不甘。

“不管是第一剑……还是最后这剑，你都伤不到我的根！你不是我的对手！所以你不敢向我出剑！你休想用这等言语来乱我道心。”

柳亦青不停咳血，面色如雪，还有那抹夜色都遮掩不住的怜悯意味：“我要死了，先前我没有出剑，以后也不会再出剑，那么，永远没有人知道答案，你也不知道究竟能不能接住我的剑，在今后的修道旅途上，你或者可以制霸人间，可今夜的遗憾会一直伴随着你。”

皇城的墙塌了，到处都是砖块与石砾，护城河里的水静了，被斩断落下的柳枝渐渐向水底沉去，一片死寂里，忽然有花盛开。

那花与夜色仿佛融为一体，没有粉嫩的颜色，也没有灿烂的金边，只是纯粹的黑，花瓣繁密的难以数清，隐约能够分清是朵桃花。

黑桃显现在夜色间，那人也从夜色里走了出来，脸上的银色面具经过数年时间的风吹雨打，不再那般明亮，如旧物般蒙着层模糊的雾面。

就像那朵黑色的桃花一样，此人曾经也有过光彩夺目的金色，只不过现在他把金色都给了别人，把纯粹的黑留给自己，他的衣衫、他的眼神以及他的气息，都是那样的寒冷而厚重，就像砚中快要干凝的墨汁。

柳亦青看着从夜色里走出来的那人，脸上的神情变得有些复杂。有些凝重，和先前面对横木立人时完全不同，因为他察觉到了此人比以前更加纯粹，从而更加强大。不禁开始担心起书院里的那些唐人。

……

……

隆庆走到夜色，来到皇城前。

横木立人没有任何反应，依然盯着辇上的柳亦青。

隆庆看着他有些落寞的背影，还有那件刚刚染上血的青衣。沉默了一段时间，然后望向夜穹里的月亮，脸上流露出遗憾的情绪。

今夜西陵神殿向临康城派出横木立人这样重要的人物，出动包括赵思守在内的五名知命境强者，两千重骑千里来袭，皇城四周提前布下强大的阵法，还有……他一直站在夜色里。

这般阵势，除了让南晋重回昊天的怀抱、杀死背叛神殿的柳亦青，自然还有些别的想法。比如杀死那些前来救援剑阁的强者们。

敢在神殿威势之前对剑阁伸出援手的人很少。准确来说。只可能是书院里的那些人，而隆庆判断，最有可能出现在临康城的人是宁缺。

书院依然是要讲规矩、讲道理的。西陵神殿为书院安排了那么多道理，至少当然前书院无法解开那些道理。所以他们只能眼睁睁看着神殿剿灭新教，看着神殿北入南晋，却什么事情都无法做。

只有宁缺向来不讲规矩，也不讲道理，所以在隆庆看来，今夜他很有可能出现在临康城，这让他感到很满意，同时很期待，然而就像横木立人失望于柳亦青的最后一剑没有刺向自己那样，他这时候也有些失望，因为宁缺始终没有出现。

“书院不会来人，神殿摆出这么大的阵势，真的太浪费了。”

柳亦青的唇角淌着血，声音却还是那样清楚。

隆庆看着他平静说道：“我不认为这是种浪费，因为我不会低估任何对手，尤其是……被很多人低估的你。”

柳亦青是柳白的亲弟，少年时籍籍无名，出道战便在书院侧门被宁缺一刀斩瞎了双眼，如隆庆先前在夜色里所言，他后来单剑入宫，杀死南晋皇帝，掀开了大时代的开篇，但他的声望依然不够高，在很多修行者看来，他远不如宁缺和隆庆，更没有资格接替柳白在人间留下的位置。

但隆庆不这样想，因为他有过与柳亦青非常相似的经历，他也曾经惨败在宁缺的手下，付出极惨重的代价才重新崛起——柳亦青双眼皆盲，却能执剑踏破知命门槛，夺剑道造化，他知道这是多么困难的事情，这代表着多么强大的意志。

“你是剑阁的主人，你的剑代表着你的意志，不刺横木，自然不可能真是意气之举，而是因为你要杀死皇帝和那些皇族。”

隆庆看着柳亦青说道：“城墙上的那些人死了，南晋必然陷入内乱，短时间内无法恢复平静，神殿想要借用南晋的军力与国力，自然也不那么方便，这便是你剑阁的意志……伤己从而伤敌？”

柳亦青脸上的白布已残，正在滴血，说道：“末六字总结的极精辟，但我对横木说的也没错，很多年前，神殿要宣扬你的神子之名，很多修行强者死在你的手中，如今神殿准备推出他，我为什么要成全你们？”

隆庆说道：“这……正是我所不理解的事，南晋国门已开，既然无力回天，你为什么不选择离开？为什么还要替唐人送死？”

“多年前，大兄让我去书院洗剑，结果我被宁缺所伤，就此盲了双眼，此后虽然剑心通明，但其实依然没有看透这件事情。”

“可你还是选择站到了书院那一边。”

“不是我的选择，是大兄的选择。”

柳亦青艰难地摇了摇头，说道：“我不懂大兄为什么要帮助书院，但既然你要这样做，那么我便这样做。”

隆庆说道：“唐人无信，你坚持的意义在哪里？”

“意义，在于自己。”

柳亦青的神情显得有些疲惫，淡然说道：“我不喜欢唐人，我不喜欢书院，我不喜欢神殿，不喜欢你们这些神棍，我不明白大兄为什么要帮助书院，不明白为什么所有南晋人都想要帮助神殿，大兄死了，南晋人把剑阁当成鬼域，我向前看没有人，向后看没有人，向身旁看没有同伴，我变成了一缕孤魂，一只野鬼……”

“但就算是孤魂野鬼，也可以做些事情，唐军若来侵，剑阁弟子当抵抗，西陵来，亦当抵抗，即便战不过，但总要先战过。”

“自取灭亡之道，愚痴难赞。”

“听闻观主当年入长安，千万唐人赴死，如今神殿入临康，我南晋千万人，束手相看，我想总得有人表明些态度……

“有一人赴死，终究也还是好看些。”

柳亦青觉得肺部正在燃烧，破裂的心脏就像垮塌的河堤，痛苦地停顿了下，艰难笑着说道：“既然是死，当然不能让你们太顺意。”

……

……

（我错误地估计了自己的身体情况，前天开了那个单章之后，开始认真思考故事，然后血压就开始不稳，那个波动……真想骂娘啊。）