峰顶一片废墟，到处是断梁石砾，破钟在幔布间不停滚动，发出低沉的声音。讲经首座浑身尘土，走到洞前，抵御住滚烫的热流，眯着眼睛试图寻找到棋盘的踪影，然而哪里能够看到，脸上流露出悲伤的神情。

悬空寺遭受了灭顶之灾，无数黄庙倒塌，数千僧人死伤惨重，原野上的僧兵以及七念等佛宗强者，也被震荡波及，受了不轻的伤。

这些都不是讲经首座悲伤的原因，他悲伤是因为感知到此生大概再也见不到佛祖留下的棋盘，这意味着佛祖再难重现人间。

棋盘破开坚硬的岩石和滚烫的地河，来到地层深处不知多少万里，沉入红色的岩浆里，被带着高温的地火不停烧烛。

棋盘本来可以隔绝外界一切，即便是恐怖的岩浆，也无法影响到里面的世界，但现在棋盘上多出了一道小缝，岩浆便从那里渗了进去。

对于棋盘里的世界来说，那条小缝便是天穹上那两道数百里长的大裂缝，渗进去的些微岩浆，便是无穷无尽的高温流火。

黑色海洋淹没了大部分的陆地，然后渐渐退潮，留下满目疮痍的世界，无数佛与菩萨站在废墟里，看着天空流淌下来的火浆，脸上流露出绝望的神情。

火浆从天空里的裂缝里不停淌落，看着就像是无数道红色的瀑布，非常美丽，也非常恐怖，火浆落在残着洪水的原野上烧蚀出带着毒素的热雾，瞬间笼罩了整个世界，很多佛与菩萨脸色发黑，然后死

先遇灭世的洪水，又遇惩罚的天火棋盘世界里无数生命就此终结，到处都是凄惨的画面，看上去就像是佛经里所说的末法时代。

朝阳城已经被黑色海洋冲毁，泥泞湿软的地面上，到处都是梁木砖石和溺亡的尸体，白塔寺里的钟声再也无法响起。

一名青年僧人站在城外，静静看着远处高空的裂缝看着从那里流淌下来的天火，看了很长时间，直到城里的惨号声渐归静寂。

青年僧人离开了朝阳城向着遥远东方而去，他看着彼处那座侍女佛像，双手合什，面露坚毅神情，踏泥水而行。

他准备去修佛，或者要修上千年才能把那座侍女像重新修成自己的模样，即便那样，他也很清楚自己已经失败了——昊天离开了这个世界，便必然会回到她的神国——但他还是要去做，因为这是他的世界。

书院后山梨树下，桑桑看着西方脸上没有任何情绪。

她无法在短时间内找到并且杀死棋盘里的佛陀，而且她必须把自己的主要精力放在天上那轮明月上，所以她选择把棋盘封进地底深处——棋盘被高温地火烧蚀，佛陀在里面受万劫之苦，会逐渐虚弱直至死

她看着西方，对佛陀说道：“山无棱，天地合，乃能与君见。”

她是昊天，命令大地来替自己杀死那个胆敢囚禁自己千年的佛陀她说的话便是天意，便是命运都不能违抗，佛陀再也无法出世。

宁缺明白她为什么说这句话，也清晰地感受到这句话里透露出来的强悍的因果律威能，但还是觉得有些不舒服。

“前面六个字，难道不是情人之间才会说的承诺？”

其实谁都清楚，他这是在插科打浑，想要松动湖畔的紧张气氛，只是很明显，效果非常普通，没有谁会认为他真是一家之主。

大师兄的手离开了木棍，木柚收起了绣花针，四师兄范悦停下脚步，不再去拿河山盘，六师兄把铁锤竖到脚边，宋谦和八师兄放回棋子，北宫有些尴尬地随手一拂弹了几个零散的琴音，西门取下洞箫擦了擦，然后装作没事插回腰带里，王持走到一丛花树前，低头貌似认真地赏看。

书院诸人解除了战斗状态，不是因为他们相信宁缺能够解决桑桑，而是因为他们看到了桑桑掷出棋盘的威势，确认她已经回复成了真正的昊天，那么谁都没有办法解决她，打不赢那还有什么好打的？

当然，也是因为桑桑先前说了：今天，她不杀他们。

回想着先前棋盘破天而去的画面，众人震撼难消，看着梨树下的高大女子，很难和后山那个黑瘦的煮饭小姑娘联系起来。

大师兄看着桑桑说道：“能不能谈一谈？”

宁缺看着她一眼，转身向溪畔走去，虽然他与桑桑的关系特殊，但有资格代表书院和昊天进行谈判的，只能是大师兄。

其余的人也纷纷离开梨树，开始做自己的事情，只是没有人能够真的静下心来弈棋弹曲，因为这场谈判对书院对人间来说，太过重要。

湖畔很是安静，鱼儿壮着胆子从石缝莲底游了出来，游到水面轻轻地啄着春风，林里的鸟儿畏怯地探出头，依然不敢鸣叫。

大师兄说道：“留在人间，其实也是一种选择。”

桑桑说道：“我不需要卑微的人类来替我选．择。”

大师兄说道：“书院对您是有善意的。”

桑桑背着双手，看着湖面，说道：“或者有，但你从未对我有过善意，你对命运的直觉，有时候已经超出了人类的范畴。”

大师兄说道：“老师对您有善意。”

桑桑说道：“你老师和佛陀做的事情没有任何区别，他们都想让我变得弱小，然后杀死我，我看不出来这是什么善意。”

大师兄说道：“佛祖种的是毒，老师给你的是红尘意，前者会毁灭你，后者却是希望你能发生变化，老师……希望你能变成人类。”

桑桑记得在棋盘里，似乎听宁缺说过类似的话微微蹙眉说道：“我为什么要变成人类？这对我有什么好处？”

无论是昊天还是普通人类，其实任何问题探讨到最后还是利益和责任的问题，感觉有些俗气，却没有办法绕过。

大师兄无法回答这个问题，沉默稍许后说道：“我不知道在这个过程里您会得到什么样的好处，但我想，老师既然这样安排，必然确认您能够在这个过程里得到一些您想要的，只是那些不是我所能够猜想。”

这是昊天的世界，她是这个世界的主宰，她拥有一切无论怎样变化，她都不可能拥有更多，那么夫子认为她能得到什么？

没有人知道答案甚至她也不知道。

这场谈话很简短，没有任何结果，桑桑离开梨树，背着手向山外走去，看着这幕画面，看似正在弈棋弹琴的人们同时转过身来，互相用眼神示意，心想没有结果大概便是现在能够得到的最好结果。

木柚看着桑桑，有些犹豫问道：“先吃饭？”

桑桑没有理她，就像没有看见她，面无表情继续行走。

宁缺赶紧追了上去。

山道间的云门大阵能够轻而易举地拦阻住五境巅峰的强者，当年西陵神殿掌教能够突入崖坪，那是因为阵法无人主持，也是因为余帘本就等着他进来，如今掌教想要再次入山，便没那么容易。

但对桑桑来说，这道阵法没有任何意义，随意行走间，便走出了后山崖坪来到了书院前院，也没有落下宁缺。

宁缺对她说道：“问你吃不吃饭，你就算不吃，怎么也得应声，那是师姐，现在也是师嫂，多尊敬些才是。”

桑桑没有理他，继续向前，没有任何情绪。

宁缺神情微涩，沉默跟了上去。

走过旧书楼，向静僻处去，越过那片草甸，便来到了那片剑林。

桑桑负手看着这些笔直的树，沉默片刻后说道：“那年你登山的时候，我在这里，这些树林变成剑，想要杀我。”

宁缺说道：“事后听二师兄说过，应该是老师设下的关隘。”

桑桑说道：“不，是轲浩然留下的剑意想要杀我。”

宁缺有些吃惊，这片剑林确实有小师叔的意志，但那时候的桑桑还是老笔斋里不起眼的小侍女，为什么剑林会有反应？

“轲浩然认识我，有趣的是，当时我还认识我。”

说的是有趣，她的神情却是那样的淡漠，感受不到丝毫有趣，“除了他留下的剑意，没有人知道我是昊天，我自己都不知道，真正天心之下，握笔之人都不知道笔落何处，这才是神来之笔。”

宁缺感慨说道：“是啊，你都不知道自己是谁，自然没有人知道你是谁，最后连老师都被你骗去了神国，你还骗了我的青春。”

桑桑没有笑，看着他面无表情说道：“我见你写过很多字，我知道你落笔如有神，在你看来，我这笔写的如何？”

宁缺不明白她这句话的意思，如果她是指以前那些事情，为何要在这时让自己评价，还是说她已经又写出了新的一笔？

崭新的一道神来之笔？他很不安，甚至觉得有些寒冷。

桑桑看了眼被剑林割裂的天空，转身向书院外走去。

宁缺问道：“去哪儿？”

桑桑说道：“长安。”

听着这个答案，宁缺的不安，就像遇着春日的软雪一般，尽数融化，滋润他的心田，新稻渐生，无比满足。

如今人间能够威胁她的，便是长安城里的惊神阵，她愿意去长安，那么便表明她可能真的愿意留在人间，留在他身旁。

（今天在床上，想到一个很有意思的小情节，因为急着上厕所，所以忘了，回家后想了起来，因为急着出门，忘了记，所以又忘了，去医院的路上，想了半天想了起来，结果到了后又忘了，然后就再也没有想起来那个情节，把我憋的够呛，特别难受，记载在此，以为祭奠，大家就当已经看到了那个情节好了。）【未完待续