山峰是佛，被他用了数十年的时间修成桑桑，山崖表面已无佛，深处还有残余，宁缺以身化菩提树，接引佛与菩萨来信自己，佛终于再也无法保持沉默。

一道佛识，从山崖最深处来，进入他的心里。

“我已经成佛了。”宁缺对那道佛识说道。他的神情很轻松，就像在和某个老熟人说话，说最家常的那些话。

佛说道：“我在众生里，你寻不到我，杀不死我，便成不了佛。”

这里的佛，说的是天上地下唯一真佛。

宁缺知道确实如此，就如同在昊天的世界里无法杀死昊天，那么在佛祖的世界里自然也无法杀死佛祖，连找到他都不可能。

“何必这么严肃呢？我从来不认为佛位的传承和俗世帝位的传承那样，一定必须要经过血腥的屠杀，后浪对前浪的折磨。”

宁缺笑着说道：“你是佛，不妨碍我成佛，因为我不想统治你的世界，我不是昊天，对杀死你也没有兴趣，我想要的只是离开。”

“你如何能够离开？”

“夺了众生意，立地便能成佛。”

“如何能夺众生意？”

“你懂得我懂得，你看……”

宁缺望向河上那艘巨舟，伸出右手食指，对着船上遥遥写了一个字。

桑桑在他心上，一道神念随他手指而去，落在巨舟之上。

峰顶的菩提树开始摇摆，青青团团的菩提叶迎风招展，变的更圆更广。

宁缺与桑桑修的是佛，用的手段是天人合一，其玄妙意味，非言语能够形容，宁缺的佛愿与桑桑的天心合在一处便是无可抵御的意念。

那道意念落在巨船上某位佛的身上。

那道意念告诉那佛：你要信我。

那佛自然抵触这等亵渎请求，双手合什，闭目颂经，苦苦支撑，然而却撑不住刹那，便破碎成了无数光点，在船上消失。

下一刻，那佛来到峰顶的菩提树间，坐在如蒲团的菩提叶上，随风上下摇摆，眉间流露出大彻大悟之意，对着宁缺礼拜致意，

至此时，有两位佛被宁缺以佛愿接来峰顶，变成了他的信徒，高下各一，开始闭目虔诚颂经，颂的是宁缺，赞的也是宁缺。

宁缺只觉一道极淡渺却真实的力量，从菩提树间进入自己的身体，令他平静喜乐却又觉双肩沉重，他明白这大概便是信仰的力量。

无数轮回，除了昊天便只有佛祖懂得如何收集并且利用信仰的力量，夫应该到了这种层次，但他不愿为之，以宁缺现在的境界，远远不足以领悟这等层次的大神通，但他现在与昊天合为一体，自然懂得。

受桑桑的神念影响，未及思考，宁缺闭上眼睛，把山崖深处传来的那道残余佛识眨碎，然后与菩提树间那两位佛一起开始颂经。

佛祖沉默，不知去了世界何处，大河波涛如怒，大船奋力向前，想要把山撞破，想要阻止宁缺成佛，却始终无法抵达彼岸。

因为在彼岸的佛已不是彼佛。

时间不停地流逝，因为没有人观察，所以不知道是迅速还是缓慢。——宁缺身体里长出的那株菩提树变得越来越茂盛，无数树枝里生出无数青叶，青叶团团如蒲团，其上坐着的佛越来越多，仿佛结出的果实，沉甸甸的，收获煞是喜人。

皈依宁缺的诸佛，已经超过数千，菩提树上多一位，船上便少一位，只是船上的佛与菩萨数量实在太多，暂时还看不到什么变化。

宁缺浑然不知身外事，亦不知年月，静默闭目，散莲花，双手随意扶着峰顶的崖石，和桑桑一道修着自己的佛。

……

……

佛祖棋盘内的世界，过去了千年，真实的人间，也已经过去了三年时间，时间来到大唐正始五年，西陵大治三千四百五十四年。

又是一年春来到，柳絮满天飘，西陵神殿的桃花开了，大河国的樱花开了，荒原上野草里的小野花开了，那棵梨树却没有开花。

“这到底是梨树还是铁树？”书院后山的人们，围在湖畔那棵梨树下，看着毫无反应的树桠，和那些恹恹的树叶，很是恼火。

这三年时间里，他们想尽了一切办法，都没有办法打开佛祖棋盘，看来只能等着梨树开花结果才能进入棋盘，然而按照大师兄的说法，这棵梨树五百年才会开花结果，又有几个人能活五百年呢？

梨树没有开花，书院前草甸间的桃花也没有开，长安城里花也极少，因为今年春天的雨水不多，春雷鸣于云间，空气有些干燥。

光打雷不下雨，这事情透着诡异，大师兄站在皇宫正殿前的石阶上，看着天空里越来越密集阴沉的云层，觉得有些不解。

忽然间，厚重的阴云里生出一道极粗的

闪电，轰鸣声中向着城中某处劈落，惊神阵自然生出感应，散发清光。

大师兄身影微淡，瞬间来到万雁塔下，看着被这道闪电劈垮的寺庙，看着那座变得焦黑的佛像，隐约明白了些什么。

他来到城墙上，向四野望去，只见云层仿佛要遮盖整片大陆，不时有闪电落下，让大地间某处生出黑烟。

黑烟起处，均是佛门寺庙。

下一刻，大师兄回到书院后山，来到湖畔那株梨树下，静静看着那张棋盘，看了很长时间，唇角露出真挚愉悦的笑容。

“师兄笑了！”后山诸人很是吃惊。

这些年，大师兄忙于国政，筹备战事，教导新君，又牵挂棋盘里宁缺的生死，很是辛苦，很久没有这样放松的笑过。

人间处处春雷绽放，依然没有落雨。

烂柯寺的前三殿，都已经被雷劈垮，佛像倒塌，就如瓦山顶峰的残砾，满山满谷的石头，一夜时间便生出了青苔，散发着海风的气息。

观海僧带着寺中僧人，盘膝跪坐在残殿之前，脸色苍白，不停念颂着佛经，瞎僧悟道，像疯了般不停地喊叫着，用手抓着山石上的青苔，嗬嗬吼叫道：“不对，我感觉到不对，有事情要发生！”

西陵神殿崖坪上，观主坐在轮椅里，看着覆盖天空的阴云，看着远处不时落下的闪电，说道：“准备大祭祀，恭迎吾主归来。”

西荒深处天坑底的战争还在持续，起义农奴已经发展到数万之众，在原野里与贵族武装还有悬空寺的僧兵，进行着惨烈的战斗。

原野间箭声大作，惨嚎声此起彼伏，到处都在流血，到处都是死亡，便在这时，天空里的阴云里忽然落下一道极粗壮的闪电。

那道闪电准确地劈中了峰顶的大雄宝殿，只听得喀喇一声巨响，宝殿塌了一半，殿里的佛像更是变成了黑色的粉末！

君陌横铁剑于胸前，以礼意拒七念及戒律院诸长老于数里之外，看着峰顶冒出的黑烟，漠然道：“佛祖败了，你们难道还能胜？”

连续十数日的春雷之后，便是一场连续十余日的春雨，今年的春雨并不淅沥，显得极为暴烈，不停冲洗着被闪电肆虐过的大地。

雨水落在残破的佛殿上，落在残破的佛像上，落在那些脸色苍白的僧人身上，把残存的那些佛息，洗的越来越干净。

书院后山也在落雨，雨水击打的梨树青叶啪啪作响，然后流淌下来，打湿梨树下的棋盘还有那些看了棋盘数年的人们。

六师兄赤luo的身上满是水珠，他挥动着铁锤猛烈向下敲击，随着动作，那些水珠被震离身体，如箭一般到处乱飞。

这些年他们一直在砸棋盘，身心都已疲累，却从未想过放弃，更何况大师兄笑了，便说明棋盘被砸开的那天近了。

锤声亦如春雷，汗落如雨。

某天，棋盘上忽然传来一声轻响。

棋盘天元位置上，出现了一道细线，这道细线其实是个裂缝，裂缝非常小，如果不仔细去看，根本无法发现它的存在。

某天，脑海里忽然传来一声轻响。

宁缺睁开眼睛，望向那艘依然在向彼岸航行的大船，沉默了很长时间，然后伸手到眉间摘下那株菩提树，微微一笑。

那株菩提树已经生长的极为茂密，青青团团的，仿佛要把黑暗的天穹遮住，更没有一丝佛光能够穿透，那些青叶上坐着数千上万座佛，那些佛的形容不同、姿式不同，但都在对着他虔诚礼拜。

菩提树已然如此巨大，他却随手便举了起来，然后向侧方走了两步，便在这时，桑桑也醒了过来，举着大黑伞走到他身边。

宁缺将菩提树插进峰顶某处。

这座山峰便是佛，黑黑瘦瘦、穿着侍女服的佛，名为桑桑的佛。

菩提树插在峰顶，就像是插在桑桑鬓间的一朵花。

宁缺回头望向桑桑，牵起她的手。

桑桑的鬓间有朵洁白的小花。

画龙需要点睛才能醒来，修佛需要拈花。

宁缺拈花，插进桑桑的发，于是佛便醒来。

桑桑鬓间的小白花迎风轻摇，峰顶的菩提树轻摇，端坐在青叶上的众佛同宣佛号向她礼拜。

宁缺感觉到众生意正在流入自己和桑桑的身体里。

他笑了起来，桑桑也笑了起来，于是菩提树上的众佛也笑了起来。

桑桑笑容渐敛，静穆如宇宙，于是众佛也自沉寂。

桑桑神情漠然，望向这个世界的所有处，于是世界便归于漠然。

大船上的无数佛与菩萨神情变得有些惘然。

青狮一声怒哮，却无法抵御来自天佛的威压，随着一声不甘的哀鸣，再难支撑住身体，对着峰顶跪倒。