浅溪底的圆石微微颤抖，似平要走却始终没有移动，只在身旁徒劳地挣扎出了些小小的漩流，然后升起,穿过细密的水草,带着草叶底部附着的气泡。(p;“这证明这道符是有效力的,只是效果太弱,所以必须借着溪水浮力能展现丝毫。“四师兄探首看着溪水里那串珍珠样的气泡，淡然问道：“小师弟你愿意把符道所学用在实际事物之中,而不是玄谈虚为,这种理念我很欣赏,但我不是很理解为什么你要求这道风符必须这么小,你准备用在何处？”

宁缺沉默片刻后说道：“我准备把这道符刻在箭枝上,所以必须小。”

四师兄回头静静看着他,说道：“好想法。”

宁缺笑了起来,然后笑容还未全展,便又听着四师兄下一句话。

儿…可惜还是痴心妄想。”

他吃惊问道：“为什么？”

四师兄说道：“盔甲刻符增防御,刀剑刻符增杀伤,难道会没有人想过在箭上刻符？自古以来,有无数人都曾经有过这种想法,但他们都失败了。”

宁缺皱眉问道：“为什么会失败？”

“道理原因有千万种，真正的解释其实只有一种,因为所有尝试在箭上刻符的尝试,没有一次成功,所以至少在今天为止,这是一种注定失败的好想法。”

“失败是成功的妈妈。”

“小师弟这句话很有道理，但不要忘记有很多妈妈生出来的小孩也很失败。”

“再尝试一下也无所谓吧？”

“那你必须重新设计符线,现在你这道符，只有大明宫的梁柱刻得下,就算你有本事把大明宫的梁柱变成一根箭，又到哪里去找这么粗的弓弦？”

“四师兄……”

“嗯？”

“我个天发现你说话很刻薄。”

“像我这种玩技术活儿的符师,讲究的便是在极薄处刻字。”

“好回答。”

在羽箭土刻符,增加威力和射程,并不是宁缺现在有的想法。事实上早在去年草原旅途之中,听到吕清臣老人讲述修行秘辛时，他便有过这种念头。

在岷山与边塞磨练多年，让他拥有了一手绝佳的箭法。每当思考分析怎样与修行强者做战时,他很自然会联想到弓箭方面。如果符道能够作用于羽箭,那么在与修行强者的战斗中,可以保证安全距离与攻击的突然性。

去年旅途中,吕清臣老人在听到他这个想法时，便当场表示可不行—羽箭太轻,无法在上面刻符,附着元气消散太快，除非能解决这两个棘手的问题，羽箭便不可能成为修行者所选择的武器。

那时候的宁缺根本没有接触过符道，便没有多想,然而如今身为神符师颜瑟的传人,在书院后山看着这么多痴人高人,他总觉着在羽箭细杆土刻出符来,并不是完全不可能的事情,如果能够成功，岂不是可以解决所有问题？

虽然在溪畔被四师兄好生刻薄打击了番,但宁缺并没有丧失全部信心,回到长安城后,他闯进昊天道南门观觅着师傅，缠了对方三天两夜,得了些指点,然后回到老笔斋,拿着笔墨尺线思考了很长时间,终于把准备刻在前上的风符缩到最小。

深夜时分,灯火微摇。

全身裹着白布的桑桑,从床上缓缓飘了起来。

白布上密密麻麻贴着些细长的纸条。

纸上隐约能够见到一些古怪的线条。

紧闭的窗户传来一阵低沉的呜咽。

脸专苍白的宁缺站在床边,目光幽幽看着她。

画面看上去显得异常诡异可怕。

因为连续画了四十几张风符,宁缺识海内的念力几乎被压榨一空,脸色极为苍白,但看着缓缓飘起的小侍女,看着妈身上粘着的那些纸符,他的眼光里满是喜悦。

随着桑桑瘦小身躯在空中的浮动,他上下移动着双手,感慨说道：“什么叫空中飞人？这就叫空中飞人。这要去变魔术,我哪里认识刘谦是谁？”

悬浮在半空中的桑桑蹙着眉尖说道：“少爷,我也不认识刘谦是谁。”

第二日来到书院后山,宁缺取出那张细长形的符纸,极为郑重递给了六师兄,说道：“师兄,这事儿成不成,就看你的手艺了。”

六师兄接过符纸疑惑看了半晌,然后从屋角拾起一根宁缺前些日扔在这里的羽箭,把符纸拢成圆筒,紧密贴到细细的箭杆上,发现刚好合拢。

“大小虽然合适,但我依然觉得呆会儿失败。”

六师兄取出精细雕刀，坐在窗口明亮处,开始照着蒙在箭杆上的符纸线条钩刻,他的手指很稳定,一丝不颤,运刀看似钝迟实际上却是精确到了极点,绝不奢求气度潇洒只求实际效果,发丝般的刀锋尖完美复制着符纸上的线条。

待刻符完毕,宁缺拿起羽箭对着窗外天光,看着细细箭杆上那些像花纹般细腻美丽的线条,不由大感震惊,真诚赞道：“六师兄，你手艺真好。”

六师兄把精细雕刀收进皮匣中,憨厚一笑说道：“我本来就是手艺人。”

二人走出房间来到镜湖畔。

宁缺深深呼吸,平静心神,把这根羽箭搁在黄杨硬木弓上,左手五指微松微紧,念力自识海释出,传向箭枝上的那些符线。对于普通符师而言,他的念力便是钥匙,他写出来的符便是锁,只有自己的念力能激发符文的力量。

嗡的一声,紧绷的黄杨硬木弓弦弹回。

几乎同时,念力激发了箭杆上的符文。

硬弓之间一阵清风生出然后迅疾四散，而那只箭……却不知飞去了何处。

平静如镜的湖面上没有羽箭飞过的痕迹。

湖对面的山林里没有羽箭飞过的痕迹。

湛蓝的天空下,找不到一丝羽箭飞过看书~就来。o的痕迹。

凡走过爬过飞过都必有痕迹,那么这枝刻着风符的箭瞬间消失去了哪里？

宁缺怔怔放下硬木弓,回头向六师兄投以询问的眼光。

六师兄摊开双手,憨厚的脸上满是惘然神情。

就在这时,七师姐从镜湖中心那方亭榭里走了出来,只见她柳眉倒竖,怒不可遏,头上身上满是极细微的木屑,仿佛刚从哪个伐木场库房爬出来一般。

宁缺看着七师姐如此狼狈的模样,忍不住大笑起来,心想师姐真像傻姑啊。

六师兄常年铸兵刻符,性情憨厚却是目光犀利，早已瞧见七师妹身畔紧握着的右手因为愤怒而不停颤抖，掌心里握着一枝金属打造的寒冷箭簇,顿时身体微僵，心头微寒,二话不说掉头就走，进了自己的打铁房紧紧关上了房门。

宁缺还不知道发生了什么事情,疑惑回头看了一眼紧闭的打铁房,然后回过头来,冲着亭里的七师姐喊道：“师姐,你有没有看到一枝箭？”

七师姐强行压抑着怒火,强行微笑说道：“什么箭？”

“就是一枝……箭杆花里胡哨的箭。”

七师姐笑了笑,伸出右手紧握着的那根箭簇,问道：“是不是这个？”

宁缺吃惊说道：“就是这个“噫,怎么只剩了个箭簇？杆跑哪儿去了？”

七师姐轻拂颊畔发丝,掸去发间夹杂着的木屑,风情万种微笑道：“在这里。”

宁缺终于醒过神来,毫不犹豫转身便往打铁房方向狂奔,大声喊道：“六师兄！救命！快开门！”

还没有跑到打铁房处,宁缺闷哼一声停止了奔跑。

他艰难扭头望向自己身后，脸色苍白,险些哭了出来

他屁股上多了十几根绣花针,针针入肉。

亭榭中,七师姐轻拈绣架,冷笑说道：“刀剑针,现在居然轮到箭了！不给你些教之,真不知道日后你会不会把火器也拿来瞎整！”

小小插曲之后,研制符箭的创新工作依然要继续，而且因为湖畔的这番闹腾,又多了两个看热闹的围观群众,陈皮皮刚刚给松下棋痴送完饭,暂时没有什么事情做，七师姐则是因为在湖心亭里要时刻防备头顶再下一场木屑雨,实在难以静心绣花,所以干脆花下绣架过来看稀奇。

“就算箭杆能刻符,但风符之力加上弦力,根本不是箭杆本身能够承受的力量。”

七师姐提着一个锅盖,拍掉肩头残留的木屑,望着正专心准备试验的宁缺和六师兄说道：“如果不把这个问题解决,怎么试都没用。”

“从前有人这样试过吗？有。他们成功了吗？没有。那些前贤神符师比你宁缺更天吗？是。他们成功了吗？没有。所以我不知道你为什么还要坚持这个想法。”

陈皮皮提着送饭用精铁锅,摇头说道：“你这纯粹是在浪费时间和生命。”

这两位围观群众看似七嘴八舌出主意,实际上从未放弃过打击宁缺自信心的任何机会。宁缺倒也并不在意，直接拉弓搭箭,说道：“准备了。”

“前无古人之新式符箭第四次实验,倒数开始,三,二,一,发射！”

陈皮皮大声喊道,当他喊出发射二字后,第一时间提起手中的精钢锅挡住自己的脸，只是因为脸太胖太圆,虽然那口精钢锅已经极大,却还是露了一圈肉边在外,模样看上去极为滑稽可笑。

七师姐比他速度更快,在他喊出三字时,已经用双手把锅盖举了起来,拼命地护住了自己的如花容颜。

即便是宁缺,在射出这枝符箭之后,也在第一时间蹿到六师兄身后,用师兄强壮如山的身躯,挡住任何可能发生的意外。

前面三次符箭试射,造成了极为惨烈的后果,湖面那些泛着白肚皮的鱼,还有林中那只被炸的血肉模糊的黑鸟,便是这种惨烈的直接证据。

六师兄没有遮脸,认真地在天空中找寻着那枝符箭的踪迹,身为武器研发制造人员,他从来不缺少这种冒险精神,看了片刻后他摇头说道：“好了。”

七师姐从锅盖后小心翼翼探出小半张脸,问道：“师兄,箭在哪儿？”

六师兄指着湖对岸远处的那方密林,说道：“好像是去了那边。”

陈皮皮放下精钢锅,大笑说道：“那是二位师兄弹琴吹箫的地方。”

七师姐摆摆手,说道：“没事儿,这两个师弟一旦开始弹瑟吹箫，什么事情都不会记得,别说淋一身木屑,就算屁股被箭头扎进去,也没有什么反应。”

听着这话,宁缺身体微微一颤,对六师兄说道：“看来箭杆材料确实不行。”

六师兄从箭筒里取出最后一根符箭,同道：“还要试吗？”

陈皮皮摇头说道：“没有任何意义，如果宁缺能把符箭研制成功,那他完全可以去开宗立派,哪里还用得着学什么符道真义。”

“我听出来你这是在骂我。”宁缺耸肩说道：“但我还想试一试。”

看着陈皮皮和七师姐再次紧张抬起锅和锅盖,他笑着摇头说道：“这次我就在原地试，不用遮脸。”

取下符箭上的箭簇,宁缺释出识海里的念力,直接激发了箭杆上的符文。

只见箭杆上那些美丽细腻的符线骤然一亮,周遭的天地元气迅速聚拢,一股清风无由而生,绕着细长箭杆不停缠绕旋转。

宁缺盯着箭杆,用念力仔细感知那些风息流动的方向和规律。

忽然间,众人肉眼可见,那根细长的箭杆上的符线不知为何深深向箭杆里陷了下去,构成箭杆的木材瞬间紧绷,然后撕裂,裂成一狠狠极细的木纤维！

噗的一声,湖畔烟尘大作，木屑漫天飞舞。

引来咳声一片。

宁缺掸掉身上的木屑,说道：“普通材料,没办法做符箭，必须换。”

“换什么？”

“用精钢。

陈皮皮摇头说道：“精钢材质自然能免承受风息撕扯之力,可问题是,精钢打铸出来的箭……怎么射？世土哪有这样的弦弓？”

“弓可以用铁胎弓,弦……也有办法解决,问题是精钢箭如此重,就算以我的能力也没有办法射出去。”

七师姐问道：“刻了符后的精钢箭会不会轻一些？”

宁缺摇头说道：“我和四师兄前些天试过,就算轻也有限。”

六师兄忽然开口说道：“我可以用精钢打空心管。”

陈皮皮说道：“为加强你对箭杆符文的感知强度,我建议可以往里面掺些银。”

六师兄点头说道：“这个难度并不大。”

宁缺的眼睛渐渐亮了起来。