（久别江湖，居然不知道现在按五百字收钱了，不好意思，最后，我感谢您。）

……

……

酒楼名金萃，阳州城出名豪奢的地方，菜品极为讲究，有几例传承千年的古风菜，更是长安城里也吃不到。

对于清河郡诸阀的大人物们来说，这些自然算不得什么，他们的注意力也根本没有在桌上，没有人举箸，没有人举杯，盘中热气升腾，迅速被秋风吹散，渐趋冰凉。

“家主，杀不杀？”

单膝跪在槛外的管事，用颤抖的声音问道，他已经无法承受房间里的死寂气氛，想要尽快得到一个答龘案。

那辆马车里的两名男人，是长安城派往西陵神殿的使臣——清河郡与长安之间仇深似海，早已没有和解的余地，为了向西陵宣示自己的忠诚，替神殿解决他们不方便解决的麻烦，他们没有留下这辆马车的道理。

是的，西陵神殿想要这两个人活着，西陵神殿里还有一些人想要这两个人死去，那些人的意志很清楚。

然而很长时间过去了，甚至已经能够隐隐听到远处传来的车轮碾压石板声，房间里依然一片死寂。

清河郡诸阀的家主们脸色或铁青或冷峻，嘴唇没有一丝翕动，便是连眼睛也没有眨一下，如雕像一般。

当年君陌带着木柚走进富春江畔的庄园，远在桃山的宁缺用一道铁箭射死崔家的老太爷，从那天之后，清河郡诸阀便失去了所有的底气，不复当初的锐厉，所以这些家主们在犹豫在挣扎，没有人能够做出决断。

必须要有足够的信息，才能帮助他们做出决断，所以他们在等待，等待长安城传来的最新的消息，等待唐国各州郡传来的消息，他们想知道唐国朝廷是不是真如传闻中那般做了，他们想知道那个人是不是真的这么狠。

数道尖锐的哨鸣声，划破阴晦的天空撕裂淅沥的秋雨，传入酒楼里，同时也带来了最确切的消息。

是的，长安城在杀人，固山郡在杀人，北大营在杀人，青峡后方在杀人唐国到处都在杀人。

数千名战俘被处死，叛向西陵神殿的唐籍神官的家眷有半数被处死，何明池全家都被凌迟处死，就连神殿掌教熊初墨的亲眷……似乎也倒在血泊中，这场秋雨里死了太多人。

酒楼里的人们对此有心理准备，他们没有忘记当年那场春雨里就在唐国和西陵神殿达成和约之前，宁缺带着羽林军和鱼龙帮帮众，冲进清河郡会馆，杀光了里面所有人。

当年死在会馆里的那些人，是他们的兄长，是他们的子女，是他们的亲人他们怎能忘记？

诸阀家主的脸色变得越来越阴沉阴沉的仿佛要滴出水来，就像是烈阳下的冰雕，浑身透着寒意。

然而他们依然没有下令，对长街上那辆马车进行攻击。

不知过了多久楼间的死寂终于被一道苍老的声音打破，如今诸姓里辈份最高的宋阀家主，看着楼外的秋雨，无力说道：“请贵客登楼。”

……

……

没有战斗没有杀戮，当禇由贤和陈七走进酒楼拾阶而上，看到槛后那七位家主时，看到的是一片祥和的场景，听到的是极温和的问候声。

桌上的菜肴早已换了新的，热气腾腾，香味扑鼻，盘下点着烛火，纵使楼外秋风再冷，也能常保温暖。

诸阀家主就像是活过来的雕像，脸上是温和矜持的笑容，眼眸里满是热情，有人携起禇由贤的手，分席坐下，开始回忆书院旧时的风景，有人与陈七对揖，然后对饮，开始讨论西城银钩赌坊哪位女荷官长的最漂亮。

仿佛回到当年，诸阀在阳州城里小意而不失尊严地招待来自长安城的钦差，仿佛这些年双方之间没有发生任何故事，大唐水师没有覆灭在大泽里，那些忠于朝廷的官员没有被他们悬尸在道畔，也仿佛宁缺当年没有进过清河郡会馆，那场春雨没有下过，今年这场秋雨也是假的。

寒喧之后便是接风正宴，接的不是秋风，诸阀却很希望这场宴席迎接的是两个来打秋风的人。

这两人代表的是朝廷和书院，打秋风自然也是朝廷和书院打秋风，不管打什么，只要不是打死人就好。

家主们的声音压的很低，被楼外的秋雨一掩，再被阵法一遮，即便是西陵神殿大神官亲至，也不见得能听真切。

“公主殿下和十三先生想要什么？”桌

宋阀家主看着禇由贤和陈七，谦卑说道：“无论钱还是矿，哪怕是我这条老命，都是可以谈的。”

宁缺想和这个世界谈谈，其实这个世界也想和他谈谈，当他在这场秋雨里杀了这么多人，向整个世界表明了自己的态度之后，正如他推算的那样，清河郡非常想谈一谈。

人头已经摆了出来，清河郡诸姓，终究要考虑一下后路的问题，神殿或者必将取得最后的胜利，但夹在唐国与神殿之间的他们，战后还能有几个人活下来？

然而世界上的事情总是难以尽如人意，以往当长安城想谈的时候，他们不想谈，现在他们想谈，就轮到长安城不想谈了，至少禇由贤和陈七不想谈，他们可以谈书院的风景和赌坊里的漂亮荷官，就是不想谈这些。

因为长安城很清楚，清河郡不可能再重新回到大唐的怀抱，而这也是诸阀谈话的前提，既然如此，不如不谈。

见禇由贤和陈七只对着桌上的佳肴动手，宋阀家主沉默片刻后说道：“这样有意义吗？”

陈七放下手里的乌木象牙筷，静静看着对方，说道：“您指的是什么事情？杀人？”

“能让十三先生杀的人再多，哪怕数千数万，终究是有数目的，把那些战俘和人质杀完了，他还能做什么呢？”

宋阀家主以一种自己人的态度，忧虑说道：“他终究不可能一个人毁了这个世界。”

陈七静静看着他，然后环视四周，看着这些身着锦衣，气度儒雅不凡的大姓高阀家主，忽然笑了起来。

他觉得就像离开长安城之前，宁缺说的那样，这件事情果然很有趣，杀的人越多，他们便会越温顺，哪怕他们的骨子里还在燃烧着悲愤的火焰，但他们什么都不敢做。

笑意渐渐敛去，陈七的眼神回复平静，幽深至极，给人一种很奇怪的感觉，让席上的人们渐生不安。

陈七想起了宁缺说的那句话，但他没有说出来，他很直接地问了一句话：“谁想杀我们？”

宋阀家主毫不犹豫回答道：“掌教大人。”

……

……

入夜，陈七和禇由贤坐在桌畔，想着先前那场宴席，想着诸阀提出的条件，对视一眼，忍不住摇了摇头。

“这些人究竟是怎么想的？两边倒还是两边下注？难道他们不清楚他们根本没有资格讨价还价？居然还敢奢望朝廷承认现在的局势，只输税赋不驻员驻军？”禇由贤嘲讽说道。

陈七说道：“诸阀根本不可能倒向朝廷，只是存个万一的念头，提前释些善意，十三先生这番杀人，真是杀寒了不少人的胆，而且这些南边的家伙，总有些莫名其妙的优越感，总觉得有底气获得一些什么，不然当初怎么会叛向西陵？然而他们哪里知道十三先生最终想要什么。”

他又想起宁缺说的那句话，忍不住摇头笑了起来，只是笑容里隐藏着的意味是那样的寒恻。

禇由贤说道：“不知道王景略那边的情况。

”

陈七说道：“他已经代表十三先生和那些年轻人谈了几年时间，我想，应该谈的不错才是。”

酒楼上那些清河郡的大人物，以为宁缺的杀戳没有任何意义，殊不知在陈七看来，他们这场宴席才没有任何意义。

宁缺想要谈话的对象，从来都不是诸阀家主，而是某些年轻人，他以为那才是真正的希望。

第二天清晨，禇由贤和陈七再次启程，他们接受了清河郡诸阀的善意与金银，却没有留下任何话。

诸阀家主站在岸边，看着渐渐消失在大泽水雾里的船影，想起昨日酒楼上陈七的眼神，觉得有些寒冷。

因为那是看死人的眼神。

……

……

大泽浩浩荡荡，放眼望去，根本看不到岸，泛舟其上，如同行于汪洋之中，令人顿生渺小之感。

禇由贤心知到桃山上只怕必死，干脆放宽胸臆，欣赏湖景，站在微雨里提着壶果子酒，学足了落拓文士的模样。

可惜的是，很快他的心情便被破坏的一干二净，因为湖面上忽然出现了很多巨大的船影，那些船极为巨大，帆影遮天，行于水面竟如同移动的山峰一般，气势惊人。

南晋水师来了。（未完待续。[