生活在悬空寺下地底世界的农奴们，一生只知如井圆的天空与佛，他们没有选择，于是他们的信仰最为纯净，在人间，像这样虔诚的佛宗信徒还有很多，无数代过去，信徒们死去，觉识来到佛祖的棋盘里，构成了这个极乐世界。

在佛家的学说里，怎样的世界才能够有资格被称为极乐世界？那便是人人都能成佛的世界，此时的朝阳城，无论走卒贩夫还是官员僧人，尽皆慈悲显面，颂经不止，他们便是佛，他们人人都是佛。

宁缺和桑桑想知道，在自己醒来后，佛祖会有什么手段来镇灭自己，现在他们看到的便是答案：诸生相与众生意。

男女老少，诸生成佛，向他们围来，他们面容庄严慈悲，口颂经文，未曾曰杀，但众生之意便是杀，要杀昊天，杀桑桑。

有挑了数十年担，双肩磨出老茧的男人，那是厚肩佛，有迎朝阳而悟的少女，那是日生佛，有河里打渔的老汉，那是网明佛。

又有名闻佛、法幢佛、名光佛、杂色宝华严身佛、香上佛、香光佛、宿王佛、见一切义佛，还有诸多无法号之佛。

满城皆佛，拥挤不堪，这佛踩了那佛的袈裟，那佛撞碎了这佛手里的玉花，佛挤着佛，佛推着佛，向宁缺和桑桑涌去。

看着这幕震撼的画面，宁缺仿佛回到了当年，也是在朝阳城里，无数人想要杀死他背上的桑桑，想要杀死冥王之女。

当他看到那个耍猴戏的汉子也变成了佛，甚至蹲在他肩上的猴子也变成某个脾气暴躁的斗佛时，他再也无法承受，挥起铁刀便冲了过去。

在出城的道路上。他已经杀了很多佛，本想暂时收手。

因为佛皆有法，不是那么好杀的，更重要的是，他很清楚，这些佛被杀死后会变成佛光，那些佛光会让桑桑极为痛苦。

但现在如果不把这些佛杀死，他根本没有办法背着桑桑逃出朝阳城，他只有握着铁刀。向那些佛砍将过去。

仿佛有人拿着把竹扫帚在扫地，刷刷之声大作，黝黑的铁刀，在满脸庄容的无数佛间来回飞舞。刀锋割破那些佛的颈与胸，无数佛倒下。黝黑的刀身上涂满了金色的液体，然后变成纯净的光线。

宿王佛死了，倒在地上仿佛沉睡，然后被别的佛踩成金片，厚肩佛死了，他的右肩被铁刀整个削掉，就像是没有完工的金像。日生佛死了，少女清丽的容颜上多出一道金色的刀口，看着极为恐怖。

宁缺挥刀前进，铁刀每次落下。便有佛死去，他的脸上没有任何情绪，不管面前是谁，老人还是孩童。都是一刀斩断。

众佛受伤不会流血，只会流出黄金色的液体。但画面依然显得很血腥，宁缺表现的无比冷血，甚至比当年在朝阳城还要冷血。

书院登山那夜，他曾经如此冷血过，无论拦在身前的是旧识还是新知，是亲人还是朋友，都被他一刀砍死，因为他知道，那些都是死人。

这些佛也都是死人，既然已经死了，再杀一遍又算得什么？

当然，佛终究是佛，各有其法其器，宁缺现在虽然已经变得很强大，而且还有身后的桑桑相助，想要杀死他们，依然很是辛苦。

把所有的佛都杀死……他从来都没有想过。

一刀把笑颜佛的脖子砍断，看着落在地上，依然满脸笑容的佛首，宁缺觉得有些累，便在此时，一道佛威自天而降，从右后方袭向他的后背——那是一块金光灿烂的金砖，被如须弥山佛自远处扔来！

宁缺如果不动，这块蕴着无穷佛威的金砖，便会落在桑桑的身上，只能匆忙侧身避开，让那块金砖砸中自己的右臂上方。

啪的一声闷响！

宁缺觉得自己的灵魂仿佛要被这块金砖从身体里拍出来，喷出一口污血，桑桑受到波及，亦是一口血喷出，打湿了他的衣领。

如果是佛道两宗的修行者，被如须弥山佛的金砖砸中，只怕臂骨早已粉碎，幸亏他现在浩然气大成，身躯坚若金刚，只觉得疼痛。

锃的一声，他把铁刀收回鞘中，自肩上解下铁弓，把弓弦拉至满月，射向着远处那座身高近三丈的如须弥山佛。

弦上无箭，只是虚发，然而下一刻，如须弥山佛的胸口上，出现了一道极深的裂口，裂口里不停淌出金色的液体，形状像极了一道弓。

宁缺以弦杀佛。

终于到了城门，他的身周依然到处都是佛，那些佛流了很多血，血变成了无数光，把朝阳城简陋的城门照耀的清清楚楚。

万道佛光里，桑桑的脸色变得越来越苍白——佛祖的手段是众生意，众佛以佛光杀天，这些佛光便是她最害怕的东西。

宁缺清楚地感知到她的痛苦，他心头微颤，甚至也开始痛起来，但他没有理会，也没有安慰她，继续向着城门外的原野冲去。

左手执铁弓，右手拉弦，嗡嗡嗡嗡，仿佛琴弦断，又似乎有人在弹棉花，城门四周的佛身上出现无数裂痕，然后死去。

佛光从那些裂缝里渗出，弥漫在原野间，变得越来越浓郁，桑桑的眉头皱的越来越紧，喷出来的鲜血越来越多。

……

……

桑桑惊醒，看着漆黑的洞底，沉默不语，眼神有些黯淡，不知道在想些什么。

宁缺把她抱进怀里，问道：“怎么了？”

桑桑说道：“我做了一个噩梦。”

宁缺怔住，强行挤出笑容，问道：“这倒是新鲜，梦见了什么？”

昊天不会做梦，只有凡人才会做梦。

开始做梦，说明她开始变成真正的凡人，无论是夫子留在她体内的红尘意，还是佛祖在她体内种下的贪嗔痴三毒，都在变得越来越强。

“我梦见了很多佛。他们拿起刀子在脸上和身上乱割，让自己流血，他们用力地挤压伤口，想要血流出来的更快些，脸上没有疼痛的表情，又有些佛在烧柴火，想让那些血蒸发的更快些，甚至还有些佛从山崖上跳了上下来。”

桑桑的脸上没有表情，眼睛里却有恐惧。

宁缺想着杀出朝阳城门时的那些画面。手指变得微凉。

桑桑现在很虚弱，这个充满了佛光的世界，对她来说太过可怕。

“再坚持一下。”他轻轻抚着她的后背。

“如果再这样走下去，我会死的。”

桑桑的脸上还是没有表情，眼神里除了恐惧。还多了痛苦。

死亡意味着终结，是永远的沉睡，对于任何有自我意识的存在，这都是最恐怖的事情，她从来没有想过自己会死，所以她不曾恐惧，直到现在。

宁缺说道：“我不会让你死。”

桑桑说道：“这种话你说过很多次。除了安慰你自己，没有别的意义。”

宁缺看着她的眼睛，说道：“故事的结局，不应该是这样。既然我们已经醒来。那么我们一定能够找到离开的方法。”

桑桑说道：“你以前说过，这不是书上的故事。”

宁缺说道：“不管这是什么故事，总之我是男主角，你是女主角。那么我们便不应该死。”

“也许，在这个故事里。我们只是配角。”

桑桑看着山洞外漆黑的夜空，看着原野远处渐渐弥漫过来的佛光，听着那些渐渐清晰的经声，说道：“因为这是佛祖的故事。”

宁缺沉默了很长时间，说道：“再睡会儿，还可以再停留一段时间。”

桑桑侧过身去，继续睡觉。

宁缺坐到她那边，看着她不时皱起的眉头、有些委屈的唇角，痛苦的表情，觉得很是酸楚，伸手想要把她的眉头抹平。

桑桑醒着的时候，从来不会流露出痛苦的神情。

清晨离开山洞，按照最开始的计划，继续向南行走，没有走多长时间，便进入了植被茂密的深山老林。

宁缺的心情略微放松了些，心想这里如此荒僻，总不可能像朝阳城那般，放眼望去，到处都是佛，到处都是佛光。

他想的没有错，但不够准确。

南方的深山老林里，确实没有那么多佛，但依然有佛，在山道上遇到的樵夫是佛，深夜，又有佛骑着斑澜大虎而至。

宁缺继续杀佛，杀的很辛苦，身上的伤也越来越多，桑桑也变得越来越虚弱，在三毒的折磨下，脸色苍白如雪。

为了放松心情，他又开始唱那首黑猪的歌，桑桑很不高兴，想要扮出脸黑的模样，但脸实在是太白，完全没有威慑力。

她愤怒地喊道：“你就只会趁着我虚弱来欺负我！”

宁缺伸手到后面拍了拍她的臀，说道：“道理不辩不明，让你中毒的是佛祖，和我可没有关系，我欺负你是真的，但不能有那个趁字。”

便在这时，一头浑身黑泥的野猪从林子里蹿了出来，那野猪傻乎乎地看着宁缺，大概是感觉到了危险，赶紧跑掉。

桑桑虚弱说道：“乌鸦落在猪背上，秃驴和书院都是黑心贼。”

只听着嘎的一声怪叫，一只黑鸦飞来，落在林中某处，片刻后，那只浑身黑泥的野猪，垂头丧气地从林子里走了出来。

那只黑色乌鸦站在它的背上，耀武扬威。

桑桑说道：“晚上吃猪肉。”

宁缺恼火说道：“乌鸦落在猪背上，你在我背上，难道我就是猪？”

桑桑靠在他肩上，低声说道：“你如果不是猪，怎么会在这里？”

……

……

（转眼就到了七月，请大家先把保底的月票和周一的推荐票投给将夜，谢谢，我继续写去，还有一章。）