宁缺的眉皱的极紧，脸甚至比站在下面的桑桑还要白，但他始终没有发出任何声音，因为他不想臣服于她。

桑桑站在神殿地面上，静静看着上方。

宁缺腿上的裤子变成碎布，然后他的腿上出现无数道细细的红线。

无形的刀不停地切割着，血肉如蝴蝶般离开他的身体，片刻后白骨渐现。

宁缺的脸色异常苍白，眉眼因为痛苦而不停地抽搐，像是在哭，又像是在笑，他的嘴唇微微动了动，仿佛要说些什么。

桑桑有些满意。

血肉片在空中飘舞，双腿已成白骨，宁缺的目光掠过，落在桑桑身上，问道：“你不觉得挺像牡丹鱼？要不要去打碗酱油水来蘸着吃？”

桑桑不满意，于是他的咽喉处多了一道血线，声带被直接割断，他再也无法发出声音，说不出这样的话。

光明神殿里的无形力量继续肆虐，他身上的血肉片继续录落，雪花般簌簌落下，森然的白骨渐现，血水都渐渐少了。

人间最恐怖的刑罚，无疑便是凌迟，今夜的宁缺，就像那些罪大恶极的犯人一般，承受着千刀万剐，最痛苦的折磨。

肉已然被剔尽，血已经流净，无尽的痛苦之下，他的意识就像身体那样血肉模糊，如果他能发出声音，神殿里必然回荡着令人耳酸的惨呼，但此时他连声音都发不出来，神殿里死寂的令人极度不安。

宁缺的眼睛黯淡到了极点，就像是风中随时可能熄灭的烛火，又像是覆着青苔的旧墓夜间飘着的萤火，幽幽的很是瘆人。如果换成普通人，此时早已死了，即便是修行过浩然气的他，也断然支撑不到这个时候，但桑桑不让他死，他便死不了。

活着，才能感受这种痛苦。但他依然没有投降。

桑桑负着双手看着他，白暂的脸上没有丝毫情绪，细细的眉却不知何时蹙了起来，她没有想到他能撑到这个时候。

在她的人间记忆里，宁缺从来不是慷慨激昂之辈，更做不到平静赴死，他贪生怕死、好逸恶劳，从来没有什么道德的底限。

为何他直到此时依然不肯臣服于我？

桑桑有些惘然，发现原来自己从来没有真正认识这个男人，或者说在自己离开的这些日子里，他的身上发生了一些什么变化。

光明神殿里夜风轻招。

风很轻柔，比最温柔的情人的手还要温柔，落在宁缺身上，却给他带来了极度的痛苦，紧接着，他感到了难以抵御的寒意，冷的浑身轻轻颤抖起来，便是唇间吐出的气息都夹了一些霜花。

他此时身上已经没有一寸完好的肌肤，便是肉都已经快要被切削干净，夜风拂体，便是直接吹到他的骨头上，吹到薄膜包裹的腑脏上，如何不痛？如何不冷？都说寒意彻骨，谁能比此时的他更能体会这种感受？

宁缺忽然觉得身体奇痒无比，从发端到指尖再到腹部，每一处仿佛都有无数蚁虫在咬噬，他勉力睁开眼睛向身体望去，发现并不是桑桑寻找到新的有趣的刑罚方式，而是森森白骨上正在重新生出新肉。

那些痒便是白骨生肉时的感觉。

他的身体以肉眼可见的速度复原，白骨被血肉和肌肤重新包裹，甚至再也看不到一处伤口，光滑有若新生的婴儿。

这便是昊天展示的神迹？宁缺没有感到任何喜悦的情绪，因为他知道这不代表桑桑对自己生出了怜悯心，而意味着下一轮折磨的开始。

果不其然，温柔的夜风再次变得凌厉起来。

宁缺不再觉得痒和冷，他只剩下了一种感觉，那就是痛，新生的血肉再次被割离，恐怖的雨再次向神殿地面落下。

凌迟再次开始，他再一次被千刀万剐。

他的识海里不停回荡着那道威严的声音，那个声音要求他的臣服。

他用卑微的沉默表示反抗，骄傲的嘲讽表示不屑。

神殿外的星光，静静地看着这幕最残忍血腥的面面。

时间缓慢地流逝，这毫无疑问是宁缺此生最漫长的一个夜。

他不断被凌迟，不断被治愈，极致的痛苦，让他无比地渴求死亡，他这才明白，原来死亡真的不是最可怕的事情，但此时他已无法死去。

他的意识都因为痛苦而扭曲碎裂，渐渐模糊不清，隐约间想起那个削肉剔骨还父的孩子，那个一脚踩进沙漠便被削成鸡爪的英俊太监，想起魔宗山门里坐在尸骨山上的莲生，又想起另一个因为凌迟而出名的老太监。

他记得不清楚这些人是真实的还是虚假的，这些记忆是真实的还是虚假的，很多画面不停地掠过，却无法带给他安慰，反而让他愈发痛苦。但不知道为什么，他始终保持着最后的那点清明，那点倔犟，没有回应识海里那道充满神威的命令声。

他的额头已经被切开，稀清的像水般的血不停地淌落，他半眯着眼睛，透过血色的帘幕，看着地面上那个高胖的女子。

看着这个女子，他这辈子第一次生出如此强烈的恐惧，也正因为如此，他这辈子第一次生出如此强烈的愤怒。

他像濒死的野兽般盯着桑桑，痛苦地喘息，眼眸血红。

他无法说话，却能在意识里对她说话。

“我操。”

桑桑的脸上没有任何情绪，静静地看着他。

他看着她说道：“我操你。”

桑桑依然没有什么反应。

他说道：“有本事你就杀死我，不然总有一天，你还是会被我压在身下，到时候我会像你今天这样，不停地操你。”

桑桑说道：“愚蠢的人类。”

她的声音在幽静的光明神殿里回荡，这是宁缺第一次听到她开口说话，不是在意识里开口说话，而是直接听到她的声音。

宁缺无声地笑了起来，嘶哑像是破了洞的风箱。

“你是昊天，却被我这样一个蝼蚁般的人类操过．．昊天也不能跳出因果，你不能改变已经发生过的事情。就算你能把那层膜修好，把那段回忆抹去，也不能改变我操过你的事实，所以你生气了。”

他看着她说道：“你让我痛苦，我自然也要让你不爽，只要你不敢杀我，那么你终究将因为这件事情而不断愤怒。”

他满是血水的脸上，露出真挚的笑容，黯淡如冥火的眼眸里，满是坚定平静的情绪，看上去极为诡异，令人心悸。

桑桑说道：“你确实成功地激起了我的愤怒。”

宁缺忽然觉得自己的大腿间传来一阵凉意。

按道理来说，他此时的身体已然因为痛苦而麻木，应该感觉不到什么凉意才是，那么说明这道凉意不仅来自生理上，也来自于心理上。

宁缺艰难地低头望去，只见自己的双腿间血肉模糊一片，有个很重要的事物已经消失不见，然后他才感觉到难以承受的痛苦袭来。

这道痛苦太过猛烈，以至于他险些晕厥过去，小腹和大腿更是不停地抽搐，上面残留着的那些血肉片不停地摆荡，画面看着好生血腥。

隔了很长一段时间，宁缺才从痛苦里醒来，他看着自己血肉模糊的大腿间，才明白原来自己被阉了。

历史上被妻子割掉**的男人很多，大部分原有都是因为男人不忠，宁缺认为自己对桑桑的忠诚度很够，所以他不能接受这个事实。

而且意志力再如何强大的男人，忽然发现自己变成了太监，也会想要说服自己这一切都是幻觉，所以他沉默了很长时间。

“谋杀亲夫也就算了，哪怕你虐我千百遍，我也能待你如初恋，但你这样做，已经超出了我的承受极限，我很不高兴。”

他看着桑桑，非常认真说道。

在桑桑眼中，宁缺和那些愚蠢而卑贱的人类没有任何区别，尤其是当他试图用那些亵读的说辞来激怒她时，更是如此。

“我应该早就明白，你的承要极限是什么，我很高兴能够让你不高兴，我也很想知道，你不高兴还能做什么。”

宁缺说道：“我重复过很多次，我会操你。”

“操，是低级生命为了繁衍后代而进行的性行为，既然你试图让我始终记得曾经发生过的那次性行为，并且想要以后可能会发生性行为而威胁我，那么我便毁掉你的性器，没有性器，自然无法发生性行为。”

桑桑看着他面无表情说道。

宁缺静静看着她，说道：“你有没有听说过意淫这个词？”

话音落处，桑桑的神情骤然剧变。

因为她感觉到有一双手正在抚摸自己的身体。

那双手很淫亵，很放肆。

那双手并不是真的手，而是一道意念。

宁缺的目光落在她丰满的胸脯上。

桑桑细眉紧蹙，觉得那双手探入自己的衣惊，正在揉弄自己的胸部。她知道这是为什么，却无法切断这种联系，因为这是本命的联系，宁缺的所思所想，都能具体呈现在她的意识里。

他和她的悲欢可以相通，**也可以相通。她先前凌虐宁缺时，其实自己也在承受那种极端的痛苦，只不过她是无所不能的昊天，她能够承受人类无法承受的痛。

而当痛苦变成**时，她还能承受吗？

很多年前，宁缺从不能修行的废柴，正式踏上了修行的道路，在他寻找本命物的过程里，老笔斋小院里经常会响起桑桑银铃般清脆的笑声，有时候还会哎哟叫唤两声，因为她总觉得少爷在挠自己的痒痒。她是他的本命物，他的想法便会落在她的身上。

哪怕她现在是昊天，他无法完全控制她，但至少能够像当年那样摸她。

他想摸她，便能摸着她。

今夜在圣洁的光明神殿里，他开始不停地摸她。

不知道待会儿，她会不会开始不停地摸他。

（表面上看是在虐，实际上是走的嘻哈路线，神成人的过程，是将夜想写的重点，只不过我想走的路数不一样，我想偏家庭喜剧范，因为做为人来说，最扎实和普遍的，不就是家庭喜剧吗？）（未完待续。