第五卷神来之笔 第五十五章 蚍蜉撼树谈何易，我于人间全无敌！

桃山前坪一片哗然，没有人敢相信自己的眼睛，所有人都在等着书院来人，谁能想到，书院的人一直便在自己当中？

当宁缺挽弓搭箭，指向巨辇里的那个高大身影时，人们的惊呼骤然更加惶然，因为谁都知道，他的箭是多么的恐怖。

当年在荒原上，正在破境入知命的隆庆皇子便是被宁缺的铁箭shè成了废人，当时的他不过刚悟洞玄，如今他早已知命，此时强夺修行史上最盛大的一次天启后更是逾过了五境的门槛，铁箭又该有怎样的威力？

事实上在众人震惊呼喊之前，巨辇里的掌教大人便感觉到危险，因为他才是桃山前坪境界最高的强者。

他迅速从先前愕然的情绪里苏醒过来，暴喝一声，新生的双掌在身前高速挥舞，辇前顿时多出十道鲜明的气息。

这些气息拥有着无法抗拒的威严，仿佛就像天空之下的那些规则一般，可以用来指引世间的任何事物，这便是天理！

掌教当年在荒原上被余帘重伤小腹雪山，成了阉人，从那rì起，他便灭了自己的人yù，最终以天理入道，而这才是他的本命道法！

不愧是西陵神殿之主，虽然天启祈来的昊天神力被宁缺所夺，但境界依然深不可测，哪里是那么容易被shè死的？

即便动用天理道术，掌教却不敢尝试去控制宁缺手里的铁弓与铁箭，因为此时宁缺的身躯里尽是磅礴的昊天神力，已然跨过五境之上那道高高的门槛，甚至可以说不在世间，天理能制世间一切物，如何能制世外物？

掌教大人选择的对象，是巨辇下方的西陵神殿神官和执事们，十道天理道法落在人群中，只见他脸sè骤白，包括天谕院正副院长和十余名红衣神官，根本无法控制自己的身体，来到了巨辇之前。

此时宁缺的铁箭刚刚离开弓弦。

铁箭离弦之后没有任何声音，直到来到巨辇前，接触到第一名红衣神官之时，才暴出一道恐怖的巨响，这名红衣神官直接被铁箭轰成了血尘！铁箭继续前行，刺入第二名红衣神官的胸膛，这名红衣神官同样被轰成了血尘！

在巨辇与宁缺之间的空中，飘浮着十余名红衣神官和天谕院的正副院长，只见一道黑光闪过，空中便多了十余团血雾！

挡在辇前的所有人全部都死了，无论是天谕院副院长莫离，还是有知命境的正院长，根本来不及做出任何反应，便被铁箭轰成了碎末！

铁箭入巨辇。

万重幔纱震飞如乱絮，万丈光芒敛灭如狂风里的油灯，巨辇喀喇声中散成碎砾，露出掌教猥琐而瘦小的身体。

掌教动用天理道法之后，毫不犹豫往地上趴去，只要能够避开这道恐怖的铁箭，他什么都愿意做，哪里还管得了道门至尊的威严。

但铁箭来的太快，虽然把那十几名神官shè成血雾，又破巨辇后速度有所减缓，依然快的超了所有人的想象。

铁箭来到他身前时，他的膝盖只弯曲了数寸，身体只来得及偏了数分，手掌刚刚抬到身前，并不能完全避开。

他满脸惊恐，他眼瞳紧缩如豆。

啪啪两声轻响，他挡在身前的右手变成了一团血雾，紧接着，他的右肩变成了一团血雾，铁箭所过之处，一切都化作血雾。

他的手掌在崤山冲里被许世斩落了一只，在书院后山又被余帘切断了一只，得昊天的恩宠才能够新生，然而今rì他的手又不见了。

不止如此，他的右肩也不见了，只剩下一道恐怖的血豁口。

掌教凄嚎长啸，浑身是血，如疯癫一般。

铁箭shè散巨辇，并没有就此停下，而是嗖的一声消失无踪，下一刻便出现在桃山巅峰之上，shè向光明神殿深处！

……

……

那道黝黑的铁箭，看上去是那样的朴实无华，寻常无奇，然而箭锋所向，挡者辟易，无论洞玄境还是知命境的修行者，根本都没有任何办法，便化作一团血雾，即便是掌教大人也被shè的重伤将癫，一箭之威竟至于此！

只是是震惊，不是意外，没有人觉得意外。元十三箭集合了书院后山集体智慧的结晶，是唐国集强大国力打造而成，本就是能越境杀人的无上利器，在过往的那些战斗里，早已证明了自己的恐怖。

此时的宁缺已然天启，身体里拥有无限神力，即便是全盛时期的观主，只怕都不敢硬接他一箭，更何况是桃山前的这些人？

先前那刻，前坪上的人们甚至有种错觉，如果宁缺那道铁箭shè的不是巨辇里的掌教，而是桃山，或者桃山都可能被这一箭shè垮！

这就是天上地下，独一无二的元十三箭！

人们甚至没有想到，他在这样状态下shè出的铁箭，居然让掌教避了过去。

掌教此时虽然身受重伤，但终究还是活着，像这样境界的强者，只要还能呼吸，便是谁都不敢忽视的强大力量。

宁缺自己并不意外，和普通人的想法不同，元十三箭并不像普通弓箭那般，越近威力越大，相反隔的越远，元十三箭才越难防范，越发恐怖。

如果能够确定箭簇所指的目标，隔千山万水shè出的铁箭才真正强大，因为没有谁能够在无准备的情况下，避开他的箭，但对手可以通过观察他的动作，提前做出反应，他和叶红鱼苦战数场里，始终没能用铁箭把她shè死，便是这个道理，即便他现在前所未有的强大，道理依然不会改变。

他站的与巨辇距离太近，掌教能够看到他的动作，以对方高深莫测的境界实力，自然能够做出最准确的反应。

事实上如果不是在荒原上shè掌教一箭shè空，从中得到了些经验，所以先前刻意往掌教身影的下方shè，说不定这箭根本都无法伤到对方。

没能直接shè死掌教，他不觉得遗憾，因为在书院的计划里，掌教的死活本来就不重要，柳白的剑也只是道引子，最重要的事情，便是这场盛大的天启，便是他强行夺取昊天的神力，然后重新建立起联系。

他知道自己做到了这一点，所以很满意，不再理会辇上披头散发浑身污血的掌教，转身望向祭坛前的诸位强者，yù取箭再shè。

直到现在为止，依然没有人能想明白，宁缺是何时来的桃山，更没有人能够想明白，为什么明明是掌教施出天启，那道磅礴的昊天神力却进入了他的身体，这一切究竟是为什么？世间怎么可能有如此年轻便破五境的修行者？

但那些强大的修行者们很清楚，不能再让宁缺有机会shè出元十三箭，如果那道恐怖的铁箭再次shè出，桃山前的人们没有谁能活下来。

反应最快的是金帐王庭国师：宝鼎大神官，首先是这位老人的境界最为深厚，更因为他做的是祭司，修的是意念。

世间心神最稳定的人，便是祭司，世间最快的武器，便是意念，意念比任何动作都快，比宁缺挽弓的速度快，甚至可以比柳白的剑更快，

金帐国师望向宁缺，脸上的皱纹骤然深刻数分，他的意念便进入了宁缺的识海，变作惊涛骇浪，不停地拍打轰击。

就像去年在荒原上的那次相遇，宁缺脸sè微白，只觉识海一阵不安，正准备从匣中取箭的右臂微微一僵。

宁缺的念力在修行者里最为雄浑，然而他毕竟不是念师，也没有修行过念术，面对着修念数十年的国师，依然吃了亏。

但此时他的身心都被磅礴的昊天神力薰染，岂能像当rì般轻易落败，只是眨了眨眼睛，识海里的烦恶便尽数被烧成青烟，只剩清明。

便在这时，一道浩翰的力量自天而降，拍向宁缺的头顶。

宁缺对这道力量很熟悉，抬头望去，只见身前出现了一尊法像，僧衣飘飘，佛光湛湛，慈悲之中自有肃杀。

佛光最深处，悬空寺七念盘膝而坐，双唇微翕。

这尊法像便是七念的不动明王法身，他念的便是正宗佛门真言。

二者相合，便是最强大的佛门真言手印！

当年在烂柯寺里，宁缺便是被七念的佛门真言手印，镇压的苦不堪言，他的真言手印亦已大成，却没有修过法身，自然不敌。

然而当年是当年，今rì是今rì。

宁缺的右手正在取箭，见势不及，翻手便向天空迎去！

明王法身满脸怒容，眉挑如剑，眼中雷霆，巨掌向地面按落！

前坪侧方的秋林，被这道佛家威压镇的簌簌颤抖，红黄树叶飘离枝头！

和小山般的不动明王法身手掌相比，宁缺的手掌显得那样的渺小。

双掌相遇，桃山前坪上的天地元气四处逸散！

不动明王法身轰然碎裂，变成无数碎片！

宁缺竟生生用昊天神力，把这尊看似坚不可摧的不动明王法身击碎了！

一道昊天神辉自侧方袭来。

宁缺没有转身，也知道必然是**海出手偷袭。

他理都没有理那人，刚刚震碎法身手印的右掌，在秋风里虚握，拳内中空，似能容刀柄，便握住了铁刀的刀柄。

他挥动铁刀，斩向远处的七念。

只闻一道厉啸，铁刀骤然通红，生出恐怖的火焰。

七念虽未修至肉身成佛，身体亦是坚若金刚，然而却挡不住宁缺这简单的一刀。

只见僧衣破碎，他的身前出现了一道极为凄惨的刀口。

宁缺手里的铁刀未停，刀上的厉啸声也未停下。

火焰熊熊燃烧，其间隐约有朱雀的身影出现。

铁刀隔空砍至金帐国师身前。

国师眼帘微垂，举起手中那个看似极普通的木鼎。

朱雀再啸。

木鼎被烧灼的焦黑一片，出现了裂口。

只是瞬间，国师仿佛苍老了数十岁，噗的一声吐出鲜血。

便在此时，**海的昊天神辉，落在了宁缺的身上。

宁缺仿佛无所察觉，转身望向这位知命巅峰的南海大神官传人，铁刀破势而出，挟山而至，将此人砍飞到数十丈外。

然后他说道：“愚蠢。”

他的身体此时正被昊天神力净化，哪里可能被昊天神辉所伤？

桃山前坪一片死寂。

宁缺的身体此时仿佛在燃烧，他手中的铁刀在燃烧。

既然没有机会shè出元十三箭，他便用铁刀。

他出了三刀，场间便有三人重伤。

佛宗行走七念。

金帐国师宝鼎大神官。

以及愚蠢的**海。

没有人敢相信自己看到的画面。

但这是真实的。

……

……

(未完待续。