便是要再等五百年，也会一直等下去，听晨钟暮鼓，看春风秋雨，默待时间流逝，总有满树梨花如雪盛开时，这是何等毅力，又是何等气魄？

看着梨树下的二人，首座沉默了很长时间。他没有想到，书院居然连佛宗最大的秘密也都知晓，那个看似普通的书生，果然如传闻里那样，博览群书，学识渊博，无论哪个领域，都能做到最好。

酒徒走到崖畔另一处，解下酒壶，开始饮酒，沉默不语看着远方的天空，他要做的事情是帮助道门把昊天送回神国，棋盘至少还有五百年才能开启，对此他一点都不着急，他最擅长做的事情，便是与时间对抗。

首座说道：“五百年很长，足够人间发生很多事情，你们在梨树下等梨花开，道门不会错过这个机会，书院怎么办？唐国怎么办？”

不愧是悬空寺讲经首座，这一代的人间佛，很简单的一句话，便让场间变得沉默，大师兄和君陌在梨树下静待五百年，谁来守长安？

“这株青树，乃是无数年前佛祖亲手所植，当年的纤瘦树苗，如今已难双掌合围，五百年后你们再来时，或许青树已然参天。”

首座此言颇为感伤，亦是建议。

君陌说道：“梨树不在眼前，书院不得放心。”

首座说道：“这梨树乃佛祖留下圣物，本寺必当好生看视。”

君陌说道：“小师弟在棋盘里，书院不得不慎重，况且你们这些秃驴最是无耻善变虚伪狂热，只怕我们一离开，你们就会毁了此树。”

青藤后方悬空寺诸僧，听着这话。脸色很是难看。

首座的神情很平静，说道：“书院准备怎么办？寺中逾万僧众，禅心坚定，若真要来夺，你们能守住五百年？”

君陌不再理他，望向大师兄问道：“师兄，可行？”

大师兄想了想，说道：“可行。”

没有说任何具体的内容，他便知道君陌问的是什么意思。于是他缓缓站起身来，握着木棍，站到了梨树前方。

君陌随后起身，静默调息片刻，然后把铁剑刺进崖坪。直至滑柄。

崖坪坚实，铁剑入而无声。

酒徒猜到书院二人要做什么，眉梢微挑，觉得有些不可思议。

大师兄看着他说道：“我知道前辈你要的是什么，但如果前辈今日还试图阻止我们，那么书院会不惜一切代价杀死你。”

大师兄的性情很温和，很善良。做什么事情都慢条斯理，做话轻言细语，是最最可亲的人，极少动怒。更没有威胁过人，所以他的威胁很有力量，就像他很少与人拼命，所以他拼命的时候。谁都要害怕。

酒徒皱眉，他要的是真正的永生。可如果为了永生，却逼的书院发疯，不惜一切代价也要杀死自己，未免有些不划算。

今天之前，他根本不相信书院能够杀死自己，但现在他发现这并不是完全不可能的事情，当然，就算书院能杀他，只怕也要拿书院来陪葬，甚至拿整个唐国来陪葬，从道理上来看，这种局面应该不会发生。

只是如果书院真的发疯怎么办？如果这些人真要和自己拼命怎么办？

酒徒说道：“道门请我来西荒，要我转述一句话，我的话一年前便已经带到了，而且我也试过把棋盘留在悬空寺，既然没有成功，我自然不会再出手。”

大师兄说道：“多谢。”

他知道酒徒之所以这样说，是因为通过今日的战斗，此人已经确认佛祖留下的棋盘确实没有办法凭借外力打开，但他不想说破。

酒徒能猜到书院想做什么，是因为他认识夫子，他见过轲浩然，知道书院看似肃雅平和，其实里面住着的都是一群疯子。

悬空寺诸僧不了解书院，自然猜不到书院准备怎样做，他们看着站在梨树前的大师兄，神情渐渐变得紧张起来。

首座看着君陌，看着他手里的剑，忽然神情微变。

君陌没有看他，握着剑柄，一声断喝，铁剑开始在崖坪里行走。

铁剑的行走，便是切割。

只听得一阵极恐怖的摩擦声响起，石砾激飞，烟尘大作，铁剑绕着梨树，在崖坪表面强横地移动，最终破崖壁而出。

崖坪地面上出现了一道缝，大师兄弯腰，把手伸进缝中。

君陌再次问道：“师兄，可行？”

大师兄说道：“有些辛苦，但可行，你呢？”

“我……还不能走。”君陌提着铁剑，看着峰下晦暗阴冷的地底原野，说道：“那里有很多人需要我。”

大师兄赞道：“师弟大善大勇。”

君陌说道：“但求心安。”

大师兄说道：“唯善能令心安，是为善，能勇而精进向前，是为勇。”

被师兄如此赞美，君陌依然平静，因为他相信自己配得起这二字，说道：“我送师兄一程。”

大师兄说道：“我送师弟一程。”

说完这句话，他的手微微一震，崖坪间那道裂缝骤然变宽。

摩擦之声大作，一块数丈大的崖坪，缓缓离开山体。

那株梨树，便在崖坪上。

泥沙俱下，崖坪之下，隐隐可见梨树的虬然树根。

这座巨峰是佛祖的身体，山崖何其坚固。

君陌的铁剑，竟把山崖切下来了一块。

而现在，大师兄要带着这块崖坪离开。

看着这幕画面，悬空寺诸僧，震撼无言，忘了自己要做些什么。

大师兄把木棍插进腰里，抓住君陌的袖管。

然后他们消失不见。

崖坪上也缺了一块。

山崖的缺口处异常光滑。

那株青青的梨树，也不见了。

大师兄和君陌就这样走了，他们带走了佛祖留下的棋盘，带走了佛祖留下的梨树，甚至还带走了佛祖手掌上的一块肉。

首座沉默不语，脸色苍白。

酒徒喝了口酒，感慨说道：“疯子，从老的到小的，都是一群疯子。”

……

……

大师兄把君陌送回了地底的原野，然后回到了书院。

从这一天开始，书院后山多了一棵梨树。

梨树下有张棋盘。

很多人围着棋盘在看，废寝忘食，甚至忘了时间的流逝。

他们不想看佛祖，也不看棋盘里的众生，只是在看怎样才能把这张棋盘打开，把小师弟从里面给救出来。

……

……

（如果能在书院后山学习，想来是件很快活的事情，真的很帅啊，四章完成，今天的更新肯定还是会非常晚，提前向大家汇报一下，不会发单章另行告知了，一是比较累，二是下午和晚上要去办些事情。）