陈皮皮几乎用尽全身的气力，才控制住颤抖的右手，没让碗里的清水全部洒光，他看着满身风尘的唐小棠，说道：“你来了。”

不是疑问句而陈述句，因为不需要确认，他听到了她清美的歌声，看到了她的身影，他虽然不想她来，但她已经来了。

“是啊。”

唐小棠隔着前坪上的人群，看着祭坛上的陈皮皮，说道：“那你跟我走吗？”

陈皮皮很认真地想了想，说道：“如果你能带我走，我当然跟你走。”

唐小棠说了声好，向白石祭坛走去，随着脚步前行，她身上的血水嘀嗒落下，人群渐分，无论是西陵神官还是黑衣执事，竟是无人敢拦。

她走到祭坛前。

陈皮皮把手里的水碗递到她身前，说道：“渴了不？先喝口水。”

碗里还剩着小半碗清水，唐小棠接过来一饮而尽，如饮烈酒。

南海少女小渔也站在祭坛前，看着这番递水饮水的画面，脸色变得有些苍白，因为她确认了表哥和这个女人之间的关系。

这个女人是为了自己的男人来的，她觉得很愤怒，很生气也很伤心，然而她却不知道自己应该做些什么。

她觉得自己在祭坛前是多余的那个人，无论陈皮皮还是唐小棠都没有看自己一眼，仿佛她根本不存在。

她是很骄傲的人，一直认为自己才是真正的修道天才，除了自幼指腹为婚的表哥，没有别的同龄人可以和自己相提并论，无论是传说中的三痴还是书院里的那些家伙，所以她想要击败书痴来为自己正名，先前又向叶红鱼发出挑战。

她才发现自己想的太简单了，不要说叶红鱼，就连这个女人先前闯山时所展现出来的意志与精神，都令她自愧不如。

此时站在祭坛前，她所有的骄傲都被击的粉碎，不仅仅是因为面对那个拿着铁棍的少女时产生的自卑，更因为表哥接过了她递过来的水，表哥和她说话的语气是那样的寻常，就像已经在一起了数十年。

小渔的感受没有出错。

此时在陈皮皮和唐小棠的眼里，确实没有别人存在的空间，甚至连身外的世界都已经消失，眼眸里只有彼此的身影，或者说还有小半碗清水。

直到一道雷般的声音在桃山前坪响起。

巨辇间光芒万丈，西陵掌教大人的身影是那般的高大，他看着祭坛前的唐小棠身体微微前倾，便如重山将倾。

“你是何人？与林雾那孽贼有何关系？””我是唐小棠，顺着读倒着读都是唐小棠的唐小棠。”

唐小棠把水碗递回陈皮皮，看着辇内的掌教说道：“余帘是我的师父，我来桃山接我男人离开，你不要拦我。”

听着此言，掌教大笑说道：“真是可笑。”

唐小棠没有笑，手里握着铁棍看着巨辇。

她连破三关闯入桃山前坪，受了不轻的伤，浑身血土，但她的神情以及说话时的语气，却依然是那般骄傲而肯定。

那是一种令人愉悦的、可爱的执着感。

桃山前坪大多数人都没有笑，除了天谕院副院长莫离神官，为了替掌教大人凑趣，有些干巴巴地陪笑了两声。

之所以无人发笑，是因为唐小棠在闯山时展露出来的战斗意志与匪夷所思的进步速度，非但不可笑，而且很可怕。

人们依然震撼于，这个身材娇小的姑娘家究竟用了什么方法，竟能在如此短的时间内，于连场血战之间连破提升。

只有祭坛上的陈皮皮、神莘里的叶红鱼还有隐藏在人群中的宁缺，对于唐小棠所展露出来的实力境界以及提升不觉得意外。

他们知道唐小棠的目标，是成为天底下最强大的那个女人，拥有如此恢宏的志向，那么能够做出任何事情都不值得震惊。

自轲浩然单剑闯魔宗山门后，魔宗已然调蔽，本宗更是只剩下了唐与唐小棠这对兄妹二人，换句话说，唐小棠便是这一代的魔宗圣女。

不知道是荒人血脉还是唐氏遗传的原因，唐小棠的修魔天赋非常高，当年在天弃山雪崖间，只有十四岁的她便能和叶红鱼战个旗鼓相当，如果不是只有宁缺才能适应叶经鱼极端现实的战斗风格，或者她还能表现的更好些。

数年时间过去，叶红鱼已然是知命巅峰的大修行者，坐上了裁决神殿的墨玉神座，而唐小棠却仿佛还是当年那个魔宗少女。

魔宗功法与正常的修道不同，没有不惑、洞玄、知命这样明确的境界分野，但也有相应的修行阶段，她这些年等于一直停留在洞玄巅峰。

洞玄巅峰的魔宗少女，看似已经足够强大，但和叶红鱼宁缺等人的进步比较起来，如今的她便显得有些停滞不前。

如果说宁缺是因为有书院教育，然后连逢奇遇的关系，叶红鱼进步神速是因为道心坚毅，又得到柳白那封信的缘故，那么唐小棠呢？

她同样在书院里学习了很多年，她的老师是修行界最神秘的魔宗宗主，是境界不逊于柳白的二十三年蝉，为什么她始终没有进步？

她在书院跳瀑布无数次，她在书院推巨石无数颗，她在书院用手里的铁棍硬生生凿鼋了无数石阶，她从来没有停止过修行。

这些便是余帘给她布置的修行功课。

她在书院后山像最虔诚的苦修僧一样修行，不停地磨砺着自己的身心，她早已做好了准备，只是需要一个契机。

佛宗的修行讲力个怡字。

魔宗的修行讲究的却是两个字，战斗。

荒人的血脉以及魔宗的传承，都要求她战斗，在战斗里寻求突破，然而奇怪的是，她始终没有机会战斗，无论是青峡之役还是书院后山之役，她都没有参与，余帘一直有意识地让她远离真正的战斗。

余帘是魔宗宗主，一身境界惊世骇俗，她亦是一代宗师，很擅长培养传人，她曾经想过收宁缺为徒，既然没有机会，那么自然便把所有的心力都放在了唐小棠身上，她的这些做法自然有她的道理。

叶红鱼当年明明可以破境入知命，却以极强悍的意志把自己的境界始终压制在洞玄境内，因为她一直在等待完美的破境时刻。

唐小棠的意志并不弱于叶红鱼，但魔宗功法和道门功法相比却有个弱点，因为战斗中提升实力，无法被自主的意识所控制。

数年前，唐小棠便能与叶红鱼并肩齐驱，余帘既然收她为徒，自然不可能让自己的弟子在数年后反而不如叶红鱼，她必须也给唐小棠一个完美的破境时刻，既然唐小棠无法像叶红鱼那样自我压制，那么便由她来压制。

她把唐小棠压制了数年时间，就是为了等待那个时刻的到来。

今天桃山前坪光明祭，陈皮皮将要被昊天神辉烧死，唐小棠必须千里兼程来救他，她必须闯桃山，必须战斗，必须在战斗里破境。

因为需要，所以去做，这便是书院最讲究的因为所以，理所当然，这便是余帘一直在等的那个时刻，所以唐小棠理所当然的暴发了。

西陵神殿召开光明祭，等的便是书院，然而谁能想到，等了这么长时间，做了这么多准备，最终等来的却是位名声不显的二代弟子。

唐小棠展露出来的境界水平确实极为强悍，但她毕竟年轻，今日桃山前坪强者云集，至少不下十人在境界上稳胜于她。所以当人们心中的震撼情绪渐渐平静后，不禁感觉有些复杂，甚至有些隐隐失落。

这就像蓄势已久的一拳，准备打死一只猛虎，忽然间来到你面前的，却是只纯洁的小白兔，这就像冤死大臣的儿子为了复仇，用数十年时间布置了一个异常复杂恐怖的惊天大阴谋，想要把皇位上的陛下杀死，然而等到发动的那夜，却忽然发现皇帝病死了，如今坐在皇位上的只是个七岁不到的小男孩。

最失落的人当然是西陵掌教大人，他先前望着莽莽群山，以高处不胜雪的寂寥神情说道书院无人，便是这种情绪的体现。

“区区一个书院二代弟子，居然也敢妄言从桃山接人走？”

掌教大人感慨说道：“我等的是林雾，不杵他胆怯不敢赴约，只敢让你这样一个小蛙娃来送死，书院果然无人矣。”

唐小棠看着他说道：“去年在书院后山，老师刺瞎了你的眼，斩了你的手，毁了你的雪山气海，如果不是看在当年有旧的份上，饶了你一条狗命，你早已死了。区区手下败将，有什么资格向老师她再度挑战？先胜过我这个做弟子的再说。”

此言一出，满场哗然。

虽然西陵掌教大人在书院后山被重伤的消息，并不是什么秘密，然而这里毕竟是桃山，谁敢当着掌教的面说出来？

就在所有人都以为掌教大人会大怒出手，亲自出手镇压时，金帐王庭勒布大将从人群里走了出来，看着唐小棠问道：“荒人？”

唐小棠看着他说道：“不错，蛮庅”

勒布大将说道“不错，我来自草原。”

唐小棠说道：“不叫草原，叫荒原。”

勒布大将说道：“荒人在时便是荒原，所以如今叫草原。”

唐小棠挑眉说道：“既然你想先战，那便战。”

（今天卡文卡的欲生欲死的，无比**，大概是昨天写的太嗨了，所以来了报应，这章写了好几个小时，眼睛花的难受，下一章还是会比较慢，争取三点半前能写出来，非常感谢大家投出的月票，我会努力。）