宁缺接过铁弓的动作很自然，搭箭的动作也很自然，神情很平静，看上去就像拿筷子吃饭一样，只是当他拉弯铁弓，用黝黑寒冷的箭簇瞄准青树下石桌旁的黄衣老僧时，幽静的山涧顿时被一道极凛冽的杀意笼罩。

看着这幕画面，黄衣老僧满是皱纹的脸，变得苍白起来，不是恐惧，而是极端强烈的愤怒与不解，以至于他身上的僧衣都颤抖了起来。

老僧自然知道书院宁缺声震修行界的元十三箭，曾经那般强大完美的隆庆皇子，便是被此子一箭射的人不似人鬼不似鬼。

身为烂柯寺隐居高僧，老僧哪里想过，自己维护瓦山的规矩，只不过试图拦下宁缺，对方便会生第三卷多事之秋 第六十二章 雀跃出如此强大的杀意，准备动用最强大的手段。

更令老僧感到愤怒和惘然的是，看着马车上宁缺弯弓搭箭时的平静神情，若自己真的要阻拦对方，只怕他真会一箭射过来！他凭什么敢这样做！

修行者们正在恭敬目送黑色马车离开，自然看到了这幕画面，他们如黄衣老僧一般，震惊无语，完全不明白宁缺为什么会这样做。

拜山参见歧山大师便必须遵守烂柯寺的规矩，数十年来从来没有任何例外的情况发生，哪怕是当年莲生神座也是如此。即便你是夫子亲传弟子，觉得接受这种考验有损书院威名，想要硬闯那也可以，但何至于出手便要杀人！

有年长的修行者，忽然想起修行界里的一些陈年往事，想到当年在世间掀起无数血雨腥风的轲先生，又想起宁缺和当年轲先生一样，都是书院入世之人，不由心生极大恐惧，竟是不敢再往黑色马车望上一眼。

锋利的铁箭簇泛着幽幽的寒光，却没有一丝晃闪仿佛所有的光线都被蕴在箭簇的区域里这只能说明这枝铁箭没有哪第三卷多事之秋 第六十二章 雀跃怕最细微的一丝颤动，说明握着箭尾的那只手稳定的令人恐惧，说明准备射箭的那人漠然到了极点。

黄衣老僧看着那只铁箭，知道下一刻自己便会血溅当场，因为自己已经老了，而且这枝箭太近，根本无法避开，苍老的面容上闪过一丝微惧然后化为微怒，又变作微痛，那是经年之痛，然后尽数归为平静和决然。

“不愧是当代书院入世之人。”

黄衣老僧看着宁缺，淡然说道：“行事作派果然有轲浩然的霸道冷血的遗风，然而老衲却依然要守着规矩，因为这个世界本来就是需要规矩的，像你和轲浩然这种不想守规矩的人，可以杀死我却无法震慑住我。”

“我不知道当年小师叔给大师你留下了什么痛苦的回忆，但身为书院弟子我必须要说，小师叔从来都不是什么霸道冷血的人。”

宁缺看着黄衣老僧说道：“只不过当不守规矩和你们这些维护规矩的人相遇时，总需要有人退让就比如此时此刻，我只需要大师你退让一步。”

黄衣老僧声音微冷说道：“为何退让的(最快更新)总是我们这些守规矩的人？”

宁缺说道：“在这个问题之前，我觉得首先要弄明白，你们为什么要定下这些规矩让别人遵守，而别人为什么一定要遵守你们定下的规矩 其实你也很清楚，规矩只是强者制订用来约束或剥削弱者的律条，我最崇拜小师叔的一点便是他成为了可以无视任何规矩的强者，但他却没有给别人定规矩的想法。”

黄衣老僧忽然笑了起来，看着宁缺厉声说道：“世间哪有能够无视任何规矩的人？轲浩然最终遭天诛而死就是对你现在的警告！”

听着这话 宁缺神情不变，眉梢却缓缓挑起。

书院后山弟子们最尊敬的自然是夫子然而他们最崇拜的偶像，却永远都是那位骑着小黑驴持剑走四方，却最终英年早逝的小师叔。

如果听到有人对夫子不敬，后山里的弟子们甚至可能微微一笑毫不在意，因为夫子实在是一个很有趣很可以被打趣的长辈，而且夫子现在还好端端地活着，如果他真的动怒，可以自己去把那个宗派或小国给灭了。

可如果听到谁敢对小师叔不敬，后山弟子们则真的有可能去和对方拼命，因为那头黑驴已经死了，小师叔也不在了，他已经没有办法去用剑替自己说话。

宁缺是世上最敢杀人的人，只不过因为桑桑的病，来到瓦山之后，他一直沉默隐忍，不想随意杀人，影响给桑桑治病。

此时此刻，他不想再忍，铁弓的弓弦在手指间渐渐绷紧，发出轻微的吱吱声，代表着如果这一箭射出去，那么必然会要死人。

“我没有感受到冥冥中有谁在警告我。”

他看着那名黄衣老僧，说道：“而我这时候是在清晰地警告你，我的马车稍后便会上桥过涧，如果你试图阻止我，我会杀死你。”

说杀人便杀人，说杀死便杀死。

涧畔林坪上，所有人看着宁缺平静的神情，都不会置疑他的决心和能力。

先前始终沉默的南晋剑阁强者程子清，看着场间气氛如此紧张，不由在心中叹息一声，向前走了两步，想要阻止宁缺。

但他只走了一步，便停了下来，因为他有些震惊地发现，便是自己，居然也无法打破宁缺此时那股一往无前的箭势。

黑色马车缓缓向棒上驶去。

黄衣老僧缓缓站起，神情宁静绝决，准备慷慨赴死。

谁能阻止这一切？

便在此时，山道上忽然响起清脆的铜铃声。 铃声脆而不冽，其间自然隐着某种柔和而悲悯的气息。

几只翠鸟听着铃声，从翠竹里飞了出来，落在山道上，跃动着向铃声处走去，看上去就像虔诚的信徒在拜山。

一道苍力的声音响起，那声音极为尖刻，饱含怨毒之意，应该出自一位老妇之口，极不协调的打破了山间的佛境，那些在山道上跃动的翠鸟，惘然地停了下来。

“宁缺你果然还是这般冷血霸道，难道这就是你们唐人的作派，但你不要忘了，这里是烂柯寺，真以为修行界就无人敢反抗你书院的淫威吗？”

(诺秋nuoqiu最快更新)

片刻后，又一道浑厚的声音从山道下方传来，那声音有若古寺之钟，又有若佛音轻唱，山道上正自惘然的翠鸟们再次开始雀跃欢喜。

“佛门清静地，即便你是书院中人，又岂能妄言杀人？！！！