那名神官肥头大耳，穿着丝绸制成的神袍，说话的时候，手指微翘掩在鼻前，明显很不适应街巷里的污水臭味。

叶苏说道：“临康城里授课需要批准吗？”

神官寒声说道：“你要教这些孩子劳作，没有人会理会你，但据说，你每天授课的最后，都会讲一段昊天教义？”

叶苏说道：“不错。”

神官看着他厉声斥道：“非神官妄解教义，是不可饶恕的罪行。

叶苏想了想，把手里的饭碗搁到窗台上，说道：“您若要问我的罪，我随您去。”

神官看着他脸上的宁静神情，便觉得受到了极大的羞辱，因为他想要看到的是一个痛哭流涕的悔罪者，他习惯从那种救赎者的角色里获得快感，所以他觉得很愤怒，从护卫手里接过鞭子，便向叶苏的脸上抽了下去。

没有人敢阻拦他，即便是那些抱着饭碗的孩子对老师非常敬爱，此时也只敢瑟瑟地站在一旁，因为他是代表昊天意志的神官。

宁缺站在人群外，看着这名低级神官因为这样的原因，便要教训叶苏，自然觉得有些可笑，心想这真是在找死。

然而当皮鞭破风抽出，叶苏却依然没有什么反应，他低着头站在破屋前，似乎正在等待皮鞭在自已脸上留下血印。

宁缺这才想起，在青峡之战里，叶苏败在二师兄剑下，雪山气海尽毁，现在只是一个普通人，甚至可以说是废人，再也不是当年那个背着木剑、骄傲行走于世间的道门强者。

现在的他，没有办法躲过这记皮鞭，那么自然也无法躲过稍后可能落下的很多记皮鞭，一代道门奇才，或许便要悄无声息死在那个庸人的手中。

宁缺不准备出手，因为他没有出手的道理。

虽然像叶苏这样的人物以这样卑微的方式死去，便是他也觉得有些遗憾，但他不愿意因为对方而暴露自已的行踪。而当他看到人群那个抱着剑的瞎子，便知道憾事应该不会发生了。

皮鞭在污浊的空气中寸寸断裂，落在破屋前的污水里，那名神官有些惘然地看着自已右手里的鞭柄，不知道发生了什么事情。

然后他右手的五根手指也断了，鞭柄落下，鲜血淌流，白森森的骨头截面，就像五个白漆涂成的句号宣告了他的结局。

神官脸色苍白，看着自已的右手，看着手间淌下的血，痛的浑身颤抖，却死死咬着嘴唇，不肯发出呼痛的声音。

他不是那种虔心向道，道心坚毅的人，之所以能够忍住断指的痛苦，是因为他像宁缺一样，也看到了人群外那名抱着剑的瞎子。

从看到瞎子的那一眼起，神官便知道皮鞭为何会断裂，自已的手指为何会离开身体，也知道如果自已不想脑袋也掉下来，那便必须忍着。

西陵神殿在唐国之外的任何国度，都拥有无比尊崇的地位，一般的王公贵族都不敢得罪低级的神官，然而在南晋这个国家却有一个地方，西陵神殿都必须保持尊重，低级神官在那些人的眼里和猪狗也差不多。

那里是剑阁。

神官不敢在皮屋前再做片刻停留，带着十几名护卫，低着头向街巷外走去，当他走过那名抱剑瞎子身前时，更是恨不得把头藏进裤裆里。

传闻中，南晋皇帝陛下就是死在这个瞎子的剑下，他不认为自已和这些护卫的命加在一起有陛下的生命贵重。

柳亦青走到破屋前，以晚辈的身份，对着叶苏行礼。他如今已经是知命境的强者，叶苏只是个雪山气海被废的普通人，但他的礼数依然是那样恭谨。

“家师再请您入阁静修。”柳亦青温和说道：“您乃明珠，何必蒙尘？家师以为，世间总有那些愚昧狂妄之辈，想要做些可笑的事情。”

叶苏看着身前这名盲剑客微微一笑，这已经是剑阁第三次派人来请自已，他也知道柳白传的那句话是什么意思。

道门和书院两败俱伤，局势发生了微妙－的变化，隐藏了无数年的知守观，不再是所有人都膜拜敬畏的不可知之地。无论修行界还是西陵神殿内部，都有不少人想要通过杀死或欺凌他，来获得某种精神上的力量或者说自我认可。

他看着柳亦青说道：“我只是个普通人，现在还把目光放在我身上的那些人，不可能走的太远，既然如此，便不需要理会。”

柳亦青说道：“先生居陋巷，安全如何保证？”

叶苏说道：“这片街巷里生活着很多普通人，我希望能够像他们一样活着，如果不能那大概便是昊天的意思，代我感谢令师好意。”

柳亦青知道不可能轻易说服他，无奈地摇了摇头，心想即便境界尽毁，辞锋不似往年傲然，但叶苏终究还是叶苏。

柳亦剑以剑为杖离开，破屋前回复清静，那些孩子们望向叶苏的眼神变得越来热烈。他们在这片街巷见惯了流血冲突，所以对落在污水里的那五根手指能够做到视而不见，但却明白老师果然不是普通人。

穷人家的孩子早当家，这句话终究是有道理的，不然桑桑怎会成为现在的桑桑，破屋前的孩子们用市井里的智慧，看出了叶苏的不凡，没有被吓走，反而拿出了稚拙的小市民的可爱，缠在他的身旁。

对于身旁的热闹，叶苏不以为意，待孩子们吃完饭后，他从破屋里取出一块小黑板，开始给孩子们上课，场间顿时变得安静了很多。

宁缺站在外围，听着叶苏平静而温和的声音，看着他很有耐心地对孩子们讲解问题，忽然觉得在此人的身上看到了大师兄的影子。

叶苏授课的内容让他有些意外，和修行没有任何关系，最开始的时候，是在讲一种头huā的编织方式，接下来又开始画图，教那些男孩子做木工活，直到上课快要结束的时候，他才讲了一段简单的教义。

宁缺有些想不明白。

暮色渐至，街巷深处传来家长们喊孩子的声音，穷困人家一天只吃两顿饭，晚饭的时间总是会稍早些，如果饿了好上床直接睡觉忍着。

叶苏挥挥手，示意今天的授课到此结束，夹着小黑板走进了破屋。孩子们恭敬地向破屋行，然后叽叽喳喳吵闹着散去。

宁缺走到破屋前，看着那扇连风都拦不住的木门，沉默不语。

按道理来说，他本不应该走进去，然而此番重蹈红尘，觅的便是机缘，在这临康城污水横流的街巷里，忽然见到叶苏，这便是机缘。他本是往西陵赴死而去，在死前见到他，更是大机缘，而且他相信自已现在可以随时杀死对方。

他向前走了两步，举手敲了敲门。

“请进。”叶苏在破屋里说道。

宁缺推门走了进去，只见破屋里家徒四壁，只有一张小床，一个水缸，屋顶的毡皮破了很多洞，暮光漏下，倒是很明亮。

叶苏看见是他，有些意外，笑着说道：“你怎么在这里？”

宁缺说道：“随意逛逛，却没想到能遇见你。”

叶苏请他在床上坐下，说道：“遇见这种事情，向来都是随意发生的。”

宁缺说道：“谁能想到你现在藏身陋巷做教书先生。”

叶苏从缸里盛了一碗水，递给他，说道：“青峡一战后，我先去了宋国，然后来到这里，很多年前我在这里住过一段时间。”

宁缺接过水碗，道了声谢，问道：“传闻中勘破生死关的那次游历？”

叶苏微笑说道：“生死这种事情，只要你去看，便无法看破，当年的那些骄傲，现在看起来，其实真的有些可笑。”

宁缺现在的境界，并不足以完全理解这句话，但他隐约感觉到，叶苏虽然境界尽毁，但在某些方面却似乎已经超越了当年。

叶苏问道：“你来南晋何事？”

宁缺说道：“只是过路，我准备去西陵神殿一趟。”

青峡一战后，叶苏成了废人，不再是修行者，自然也不关心修行界的事情，他不知道西陵神殿要开光明祭，也不怎么关心。

宁缺想着先前见到他授课时的画面，不解问道：“以您的境界学识，只要愿意，最多huā上数年时间，无论想教出南晋科举状元还是修行强者，都不是什么难事，为什么先前却讲的是那些内容？”

叶苏说道：“想要修道，需要天资，临康城里有这种天份的学生并不多，即便有，想必早就进了剑阁，至于我为何会教那些孩子编头huā做木工，那是因为这些技能可以帮助他们在最短的时间里挣到钱，然后可以多吃几碗饭。”

宁缺想了很长时间，最后说了两个字：“佩服。”

叶苏说道：“如果要说佩服，不如佩服你大师兄，他多年前便在市井里教过书，我现在做的事情，并不新鲜。”

宁缺说道：“师兄本就是那样的人，您却是半途上路，所以更值得佩服。”

叶苏说道：“我在长安城小道观里住过一段时间，很喜欢那种市井之中自有真义的感受，现在也是在寻求自我的平静，哪里值得佩服？”

听着市井之中自有真义这句话，宁缺端着水碗的手微微一僵，他看着叶苏的眼睛，非常认真地问道：“您能教我这些吗？”