听到皇帝陛下这句话，宁缺脸上的神情变得有些复杂，下意识里抬起手来，隔着黑色的院服摸了摸怀里那个微硬的东西。

小楼地底的幽暗通道并不长，没有行走多长时间，便来到了最深处，那是一处空旷的地底大殿。

对于今天会看到什么，宁缺有足够的思想准备，却没有想到这座大殿里竟是什么都没有，殿冉的地面向四处蔓延，直至消失在幽暗之中，仿佛无边无垠，除了灰尘之外，什么都没有。

没有他想像中的无数奇珍异宝，没么盔甲神兵，没有铁人异兽，也看不到阵法的痕迹，地面干净空旷的令人心悸。

这片由花岗岩铺砌而成的地面，没有任何缝隙，也不知道修建皇宫时，那些工匠究竟使用了什么工艺。

宁缺抬头望向殿顶那些密若繁星的夜明珠，还有那些带着人工痕迹的石墙，追思着大唐前人的智慧和行动力，不禁有些目眩神迷。

皇帝滞着宁缺踩着干净的石地面向殿内走去。

二人的脚步偶尔带起几缕千年的灰尘。

走到宽阔石地面中央，皇帝停下了脚步。

宁缺注意到没有任何缝隙的地面中央出现了个小洞。

黑色小洞边缘光滑，与地面完美相融，只有常人手掌般深。

皇帝说道：“你知道该怎么做。”

宁缺看着地面上那个小洞，忽然问道：“这就是阵眼？”

皇帝说道：“不，你怀里的才是阵眼。”

宁缺震惊无语。

他一直以为阵眼应该是个眼，以为自己怀里那个事物只是开启阵眼的钥匙，此时才知道原来阵眼竟一直在自己身上，不免有些后怕。

沉默片刻后，他从怀里取出一个事物，搁在脚边，缓缓解开裹在上面的布。

布是桑桑用来纳鞋底用的粗布，很结实，桑桑裹了很多层，所以宁缺花了很长时间，才把上面的布全部解开。

一个杵状的物事，平静地躺在粗布上。

这个杵的材料有些奇特，似乎是金属，又似乎是石头，隐隐散发着寒冷的味道，表面却是温润如玉，上面镌刻着繁复的花纹。

数十年间，这个杵状的物事一直由颜瑟大师保存。

在与光明大神官决战之前，颜瑟大师把这个东再交给了桑桑，让她转交给宁缺，所以现在在他的手中。

皇帝沉默看着地面上那个杵状的物事，不知道是不是想起了颜瑟大师，脸上流露出淡淡的哀伤追忆情思。

宁缺伸手握住那根杵，感受着掌间传来的微凉温润触感，有些紧张，把左手也放了上去，深深吸了一口气，强行镇定心神，让双手变得稳定不再颤抖，然后把杵竖了起来，缓缓插入洞口之中。

手中握着的杵一寸一寸陷入地面，宁缺没有感觉到什么阻力，却能感觉到地面传回一股顺滑的感觉。

喀的一声轻响，杵触碰到了洞底，仿佛被某种机簧锁死还有小半截露在地面上，上面刻着的繁复花纹，让这小半截杵看上去像是雕出来的一朵花。

宁缺不知道接下来要发生什么，下意识里向后退去，想要离的远些。

皇帝的脸上却没有任何警惕神情，只是静静看着地面上那半截杵。

宁缺停下了脚步，站在了皇帝陛下的身旁。

片刻后。

露在地面上那半截杵忽然亮了起来，更准确的说，应该是杵上那些含义难明的繁复花纹亮了起来，如同一朵浴着阳光的花。

繁复花纹越来越亮，光亮传至杵的下半截，竟连那处花岗石的地面，都照耀的纤痕毕现，能够看到石质里的线条。

杵上线条里的光线渐越凝结，似乎要变成发光的某种液体，渐渐流动起来，顺着线条来回流淌，分外美丽。

杵旁的花岗岩地面上忽然无声无息出现了一条裂缝。

那道裂缝的蔓延速度无比迅速，眨眼间便自宁缺的脚底穿过，吓了他一跳。然后他才注意到，这些裂缝并不是真的裂缝，而是地面规则下陷所形成的槽道。

先前干净空旷的地面上，出现了无数道石槽。

石槽出现的越来越多，越来越密集，如同一只无形的刻刀，在平整光滑的石地面上，划了无数道直线，把地面割切成了无数个部分。

杵上的光液顺着繁复线条流了下来，流进旁边的石槽里，然后像溪水般，顺着石槽向远方流去，只是世间绝对没有哪条小溪，能像这些石槽里的光液般流淌的如此迅速，转瞬间便蔓延到了地面的边缘。

也不知道那根杵里究竟蕴藏了多岁光明，不停向地面流淌，源源不绝似乎取之不竭，片刻后，所有石槽都亮了起来。

宁缺看着眼前这幕神奇的画面，脸上露出紧张凝重的神情，眼睛却是越来越明亮，目光随着石槽里光液的流动不停移动。

地面边缘的石槽最深，里面所容纳的光液数量最多，四道极长的直线，把殿内中央的地面包围起来，仿佛是一座城。

中间有根石槽很深很宽，明亮夺目，似乎是一道长街。

“这是朱雀大道？”

宁缺看着那根石槽自言自语说道。

皇帝陛下看着他的神情，微微一笑。

忽然间，石槽里那些平静的光液剧烈地翻滚起来，仿佛地面下方是一片烈火，光液被烹煮的快要沸腾。

宁缺的神情变得愈发凝重。

很细微的声音在地底殿内响起，仿佛是无数朵花正在威放，仿佛是无数棵青树正在呼吸，仿佛是无数个人正在欢呼。

事实上，只是石槽里的光液蒸发成了气体。

那些蒸发而成的气体，在殿内的空中弥漫，像云一般轻轻摇荡，然后未能摆脱地面石槽的引力，缓缓敛成泛光的线条或者是面。

这些光着美丽纯净光线的线与面，在地面上方构筑成了无数个立体，那是无数幢发光的建筑，看上去是那般的虚无缥渺，却是又是那般的真实。

宁缺看着身前那座光线凝成的皇宫，看着远处将要抵到腰畔高度的雁鸣山，看着右前方那座不足膝高的万雁塔，看着远处那道光泽浓郁厚实的城墙，震撼的久久说不出话来。

这是一座微缩的长安城。

但这座长安城里真实的，是活着的。

皇帝向外面走去。

宁缺跟在他的身后，双脚踩在那座光线凝成的南门观上时，身体有些僵硬，踩过西城那些民房时，更是小心翼翼到了极点，总觉得自己变成了一个巨人，随意一脚便会造成极大的伤害，好在那些光汽凝成的线与面，似乎与真实的世界并不相通，和他的身体接触时没有发生任何变化。

行走在这片光线凝成的微缩长安城中，宁缺的感觉很复杂，很震撼，他看到了很多自己熟悉的建筑与风景，他甚至在密集的建筑中找到了临四十七巷，找到了老笔斋，此时的老笔斋只是一个盒子。

跟在皇帝陛下身后，终于走出了这座微缩的长安城，不知为何，宁缺觉得放松了很多，抚着胸口喘息了两声。

皇帝看着身前这座长安城，说道：“整座长安城就是一座大阵。”

宁缺听颜瑟大师说过这件事情。

“世间第一大阵，惊神阵。”

皇帝指着远处地面上那根杵，以及杵畔的皇宫，说道：“我们现在所站立的小楼深处便是这座大阵的阵枢。”

然后他指向那根最宽最深最亮的石槽，说道：“朱雀大街便是阵根，长安城的四面城墙也是阵根，城洞便是生回之门。”

“这座大阵里面蕴藏着无数道神符，朱雀绘像便是其中威力最大的一道，当初卫光明敛没气息藏身长安城中，避的便是它，如果当时他敢在城内尽展境界，这座大阵瞬间便能扑杀他。”

宁缺沉默专心听着。

皇帝又指向城南雁鸣山下那片光湖，说道：“长安城这座大阵，建造不易，维护也不易，去年朝廷之所以要耗巨资修凌雁鸣湖，其实与民生无关，是对这座大阵的维护修复，而这些事情一向由天枢处负责。”

“惊神大阵已有千年历史，却一次都未曾启动，然而我大唐的每一代帝王，不惜耗费国力，也要保证这座大阵的完好，你可知道这是为什么？”

皇帝望向宁缺问道。

宁缺说道：“因为这是我大唐最后的庇护所。”

“庇护所三字用的好。”

皇帝平静说道：“有这座大阵在，长安城便无忧，长安城无忧，我大唐即便国力衰败分崩离析，也终将浴火重生。”

宁缺说道：“师傅曾经对我说过，如果真到了要启动惊神大阵之时，说明我大唐便到了最危险的时刻。”

“所以这座大阵一直没有启动过。”

皇帝说道：“但只要它继续存在于天地间，无论动或不动，长安便是安全的，大唐便是安全的。”

宁缺登山成功，进入书院二层楼后受邀入宫，当时皇帝陛下便说今后要带他去看个东西，今天他终于看到了。

颜瑟大师曾经带着他登上城楼，俯视长安城，说要把这座大阵交到他的手里，如今师傅已逝，终于轮到他来承担这个责任。

他看着身前这座长安城，思绪万千。

（还有一章，不知什么时候能写出来，劝君莫熬夜，我熬。）（未完待续）