第一卷清晨的帝车第九十四章通往那个世界的第一扇mén

就在这时，她的眼睛微微一亮，微蹙的眉头散开，平静看着楼梯口方向，却没有想到出现在楼梯口的并不是那名学生，而是另一个眉眼轻浮的年轻学生。

褚由贤紧张万分走上楼来。他曾经在楼上昏厥过去一次，听说过同窗们无数次惨痛经验，更知道连谢承运这样的人物都看到夜里吐血，种种传闻让楼上的书册在他心中就像冥界魔鬼一般可怕，慌张到了极点。

走到东窗畔，他怯生生地深揖行礼，对nv教授恭谨说了一句话。

nv教授微微蹙眉，看着他平静微笑说道：“原来生病了……居然还想着要对我说一声，这孩子xing情倒真是温和有礼，你代我告诉他安心养病便是。”

南晋谢三公子谢承运已经放弃了登楼读书的苦修，如今某人又请了病假，于是清净的旧书楼二层变得愈发清静，连续数日都没有人再上来过，nv教授早已适应了这种清静，低头描着自己的xiǎo楷，chun风从东窗吹到西窗，楼外huā树摇晃。

但有个人并不知道那个家伙请了病假。

深夜时分，繁星点点挂在夜林梢头，散入旧书楼内，在木地板上洒上一阵银霜，尽头那排书架上刻着的繁复雕纹骤亮骤隐，然后悄无声息滑开，陈皮皮极为艰难地挤了出来，手里拿着一块湿máo巾不停擦拭着额头的汗水，缓慢走到书架前。

féi胖的手指准确地点中那本薄薄的书册，然后取了出来，陈皮皮随意一翻，发现自己夹在书里的那张纸还在那里，没有人动过，也没有人留下任何文字，不由眼皮一翻，恼怒低声咕哝道：“这都多少天了？怎么还没看？本天才不惜违抗书院规矩为你传道授业解huo，你居然敢如此不珍惜！”

这事情说起来有些奇妙有趣。

陈皮皮向来以天才的标准要求自己，而他以为但凡天才总要有些与众不同的行事风格：比如大师兄脸上总是挂着可恶的微笑，就爱喝湖里溪里的生水，二师兄总是戴着那顶怪模怪样的高帽子，看见书院里的nv学生便会极为严肃地给对方上几堂心理课，而老师的怪癖更多……所以他总想做些天才应该做的事情，做些日后可以写进书院黑历史、天下野狐禅的事儿，比如违背书院规矩指点一下某个可怜人，自己毫不在意地随意写几个字便改写某人的生命进程等等。

既然是出于突如其来的冲动，自然不会太过在意，他在那本薄薄的纸上写上几段关于《气海雪山初探》的点评，那个可怜人究竟能不能被点化，并不是他考虑的重点，然而当他第二夜兴致勃勃来看回应，却发现那厮并未给予只言片语的回应，这件事情便变得有些不一样起来，他变得非常认真起来。

……

……

那天清晨chun雨停时，宁缺身上的烧便退了，但在桑桑时而楚楚时而虎虎的目光视下，他毫无意外地第无数次败给了自己的xiǎoshinv，请马车行的人通知褚由贤，让他代自己向学院请了五天病假。

天天煎蛋面酸辣面片xiǎoji燉土豆轮着吃，不准碰笔墨纸砚伤神，不准磨刀练刀损身，不准去红袖招喝酒散心，只被允许坐在圈椅里躲在板chuáng上养神修身静心，这般五天下来，宁缺苍白的脸颊早已变得红光满面，早已不复前些日子的憔悴，甚至两腮都微微鼓了起来，微弹微圆竟显得有些可爱。

“再吃酸辣面片儿就真要吐了。”

他坚决地推开面前的大海碗，不顾桑桑的目光攻势，从她碗里拿过两个馒头，夹了两筷子醋泡青菜头，就着她剩下的半碗清粥呼呼啦啦吃完，站起身来向铺子外走去，说道：“还有晚上那顿，再吃xiǎoji燉土豆就别怪少爷我离家出走。”

桑桑端起他一筷子都没动的酸辣面片，看着面片汤上浮着的那几片薄薄牛rou，心想有这么好的东西吃你还嫌弃什么，要在渭城那时除了牛rou你能吃着面片儿不？

车马行里被书院学生长期包租的马车，都会在显眼位置烙上书院特有的标识，当然这必须有相关文书做资格认证，宁缺坐着马车，就靠着这个标识极为轻松地通过长安城南mén，顺着官道向南方大山下的书院驶去。

此时天才刚méngméng亮。

到了书院进了书舍自然也是难免好一通扰嚷，无论是否熟识，看见同窗结束了病假重新复课，学生们总要上来关切几句，宁缺耐xing不错，团团揖手眉眼含笑与众人随意聊着，眼底却在打量着众人的神情，发现除了褚由贤确实极为关切之外，那位司徒依兰xiǎo姐和金无彩眼眸里的关怀之sè竟也极真。

今日正课是书科，讲的是南晋诗文脉络及诸家风格赏析。宁缺酷好书法碑帖，依理论应该对诗文之类极感兴趣，但不知为何，无论是前世还是今生，他看着那些墨字便心喜，看着那些墨字组成的诗词便觉得无趣，所以这堂课自也是听的兴致缺缺，待散钟响起来，礼貌应了教习几句，便抢先走出书舍向灶堂走去。

还是两人份的午餐，还是在湿地畔散步三圈，那些默默注意着他动向的书院学生们忍不住啧啧称奇，心想谢三公子一夜吐血便断了登楼的心思，而这个叫宁缺的家伙重病数日后回到书院，竟似什么都没有发生过一般。

在旧书楼mén口，褚由贤关切地望着他的脸，说道：“你还要上楼？”

“是啊。”宁缺回答道：“已经耽搁了好些天，我得抓紧时间。”

褚由贤无奈地摇了摇头，像看着疯子一般看着他，说道：“难道你还没吐够？”

“吐啊吐啊就习惯了。”

宁缺笑着回答道。说完这句话他微微一怔，觉得这番对答怎么如此熟悉，尤其是自己说出的最末一句，好像自己在哪里听见过或是看见过。

走上二楼，他没有急着去书架找那本薄薄的书册，而是整理了一下乌巾学袍，敛神静气走到东窗畔，对着案旁的nv教授恭敬行礼，轻声说道：“学生回来了。”

nv教授缓缓抬头，望着他说道：“身体可还撑得住？”

“撑得住。”宁缺mo了mo自己微胖的脸颊，说道：“劳烦先生挂心，学生过意不去。”

“我倒没有挂心什么。”nv教授微笑说道：“只是我在这楼上已经抄了七年书卷，虽是习惯了清静，但有个人安安静静在旁边陪着，感觉倒也不错。”

宁缺笑了笑，说道：“学生尽量争取在楼上多呆些时日。”

nv教授笑着点了点头，挥手示意他自便。

宁缺揖手一礼转身离开，走到书架前看也不看便chou出了那本薄薄的xiǎo册子，对于这本书册的位置他早已烂熟于心，只要走上楼来，哪怕把他的眼睛méng住，他也能准确地找到，只可惜本也应烂熟于心的内容却还是一点没有记住。

在心中轻轻叹息了一声，他翻开了这本《气海雪山初探》，看到自己夹在里面的那张薄纸便chou了出来，知道自己上次下楼前应该是看到了此处，只是他知道这种xiǎo聪明没有任何意义，因为这本薄册对于他来说，此处永远都是第一页。

忽然间，他的眉头微微蹙起，有些疑huo地拿起那张薄纸对着窗外望去，发现纸背后一片密密麻麻的乌泱墨迹，心想自己上次哪里写了这么多字？

翻过纸望向背面，只见纸背上用蝇头xiǎo楷写满了话语，留字的那人虽然用的是极为讲究规矩和细微处功夫的蝇头xiǎo楷，但很奇妙的是米粒般大xiǎo的字迹之间竟是笔画坦dàng轻连，大有挥洒嚣张气息。

宁缺吃惊看着纸张背面的墨字，然后在心中把那人留下来的字句默默读了出来。

“可怜的家伙，不要相信什么看山不是山……客观存在的事物当然就是真实的，比如这本书上的那些字迹，比我这时候的骄傲自负还要真实。”

“只是当这纸当这字反shè着窗外的chun光，映进你那不知道是大是xiǎo的眼睛，再被你……chun光映在纸上已经是一道解释，你眼看见它又是一道……事物的客观真实就如同一个全身赤luo的美人儿……而当你去sèmimi地看她，去想她有多美，想要上她时……不管她是大河国的圣nv还是西陵神殿里的叶红鱼……。”

温暖的chun风在楼内楼外轻拂，午后的阳光开始向金黄红润的路子上走，那些沐浴在红霞中的雄xing昆虫们开始高声鸣叫起来，扇动着翅膀，挤nong着气囊，借着风的翅膀和音làng，向异xing展现自己的强壮和yu望，偶尔风大些时，林草里的鸣叫便会骤然停止，在这些强壮的雄xing昆虫耳中，风声大概就像雷声那般可怕。

楼内书架旁，宁缺怔怔看着纸上的那些字句，像座雕像般久久无法动弹，那些蝇头xiǎo楷就像一个个雷在他的脑中炸响炸开，嗡鸣不断。

片刻后他用微微颤抖的手指掀开那本薄薄的《气海雪山初探》，目光在书纸上一瞥便移开，xiong膛开始难以抑止的ji动起伏，通过那张纸上的文字帮助，虽然他依然无法知道那扇mén背后是什么，但终于知道了那扇mén在哪里。

……

……