（历史题材《重启大明》推荐！作者：荆洚晓！书号是：3064526！地址：/book/）

……

……

离开峰顶的白色神殿，叶红鱼顺着山道向下方走去，一路集云于裙，心意终于渐清，来到崖坪上时，已经心静如水。

望着崖坪深处那几间小石屋，她目光静柔如水。

下一刻，她道心坚硬如铁。

这道崖坪，小石屋，对她来说很有意义，不止是纪念意义。

当年她在魔宗山门为脱离莲生的魔手，强行堕境，道心及修为受到极大损害，回到桃山后，很多人以为她此生再无复起的机会，她饱受白眼，甚至掌教让她嫁给统领罗克敌……

她把自己关进了小石屋，沉默地继续修行，她知道自己可以越过所有的障碍，然后她又收到了来自剑阁的一封信。

她再次变得强大，她杀死了前代裁决大神官，成为西陵神殿历史上最年轻的大神官，开始书写自己的传奇。

那天之后，罗克敌不再是问题，就连掌教也不再是问题，整个人间，都没有什么能够难住她的问题。

包括今天宁缺说的那几句话，书院给她出的那道题，对她来说依然不是问题，她此时来到石屋前，不是要屋里那人帮着解除困惑与痛苦，而是要收取自己做出解答之后应有的报酬。

她没有叛出道门。没有向掌教出手，没有带着裁决神殿把道门撕扯成一盘散沙，她没有理会宁缺的邀请，没有向书院靠近一步，她依然留在桃山上，那么她便把自己置在了危险之中。

现在，她孤身一人，冒的是奇险。

她有资格向石屋里的那个人要所有想要的。

暮色不知何时降临在桃山上，把她身上的裁决神袍染的更红更重，就仿佛是真的在血水里浸泡了千万年。才重新披在身上。

她静静站在石屋前。却没有望向屋内，因为本应在屋里的那人，此时正在崖畔，坐在轮椅里看夕阳。

“虽然我不是很清楚具体的事情是什么。但我想。宁缺既然选择把那句话放在最后。那么那句话必然是极重要的。”

轮椅里的老人没有回头，平静说道。

叶红鱼说道：“对于我来说很重要，对人间并不重要。或者说，对于过去很重要，但对现在不重要。”

观主说道：“终究还是重要的。”

叶红鱼说道：“但我不想听。”

“宁缺和你说的态度不够端正。”

观主微笑说道：“派两个人来说了七句话，便要你替书院出生入死，这太不尊重你，毕竟那七句话不是七卷天书。”

叶红鱼说道：“确实，这也是我不想听他话的原因。”

观主说道：“也因为你早就知道了事情的真相，所以不够震撼，那么便很难攻破你的心防，让你做出决然的举动。”

叶红鱼说道：“宁缺和余帘，终究还是看低了我，魔宗和书院合流，或者能算尽天下，却算不到我在想些什么。”

观主坐在轮椅里，微笑说道：“我先前也说过类似的话。”

“我一直都知道是熊初墨。”

叶红鱼说道：“光明祭后我没有出手，不是因为我想看他苟延残喘，而是我知道您不会允许。”

观主说道：“我是道门之主，不会有所偏倚。”

叶红鱼说道：“我依然不会出手，我甚至可以永远不出手。”

观主眼光清柔，说道：“因为信仰？因为对昊天的虔诚？”

叶红鱼说道：“与信仰无关。”

观主微笑说道：“那与什么有关？”

叶红鱼说道：“我要用熊初墨的命换一条命。”

观主笑了起来，摇头说道：“首先，你得证明自己能够要去熊初墨的命，才能拿来换别人的命。”

只有属于你的，才能用来换别的，不然那就是偷，是抢。

熊初墨乃是神殿掌教，修行早破五境，以天启神辉镇四方邪祟，除了大师兄和余帘这样的绝世人物，有谁敢言必胜？

叶红鱼天赋再如何惊人，再如何万法皆通，终究太过年轻，境界就算已至知命巅峰，又如何能够取熊初墨的性命？

“那么，我用自己换那条命。”

她说道：“不管宁缺在这件事情里扮演的角色再如何无耻，我还是很感谢他，也感谢二十三年蝉。”

“为什么？”

“因为书院向神殿证明了我的重要性，他们耗尽心思也要得到我的帮助，道门也应该付出足够多的代价来说服我不要离开。”

观主笑了笑，没有说什么。

掌教的性命，确实不在叶红鱼的手中，但她是裁决大神官，她拥有无数忠心的部属，如果她叛出道门，在光明神殿荒废、天谕神殿无主的情况下，将是对西陵神殿最沉重的打击。

书院为此，算尽所有，余帘埋线于数年之前，沉默等待，就是希望能够看到这一幕，而她，却没有让这幕画面发生。

观主看着天边的红霞，悠悠说道：“他是我最杰出的弟子。”

叶红鱼说道：“小时候，观里的人都觉得他不如陈皮皮。”

观主摇头说道：“不要说别人，即便是我也曾经这样认为过，但他证明了我是错的，所有人都是错的。”

叶红鱼说道：“所以您认为我不够资格换他的命？”

“新教教义，看上去和昊天教义没有太多区别。实际上却是在把权柄从道门手里收回到信徒手里，把荣耀从昊天的神国收回到俗世的大地。魔宗影响的只是修行界，新教影响的是整个人间，他走的比千年前的光明神座走的更远。”

观主平静说道：“从这个意义上来说，他是道门最大的叛徒，他是真正的掘墓人，每每思及此事，我这个做老师的也不禁动容，甚至隐隐里觉得骄傲，这样的一个人。自然不能轻易交换。”

叶红鱼看着晚霞。那里是东方，那里有海，宋国就在海边。

“您还是坚持要杀他？”

“宁缺要我多想想道门的未来，其实他不知道我一直都在思考。新教教义已成。传播必远。信徒必众。杀死他已经无法改变这种局势，我为何要杀他？我为何要杀了他再逼走你？”

观主转过身，看着她微笑说道。

叶红鱼不知道宁缺对观主说过些什么。

“先前我说过。你没有离开是因为信仰。”

他看着叶红鱼怜爱说道：“那个信仰说的不是昊天，而是叶苏，哪怕他现在和我一样，都是废人，但在你心里，也要比昊天重要无数万倍，只要他有一线生机，你都不会冒险。”

“我说宁缺看不清楚自己，所以与我说的那些话只是徒然，很明显，他也没有看明白你，与你说的话也是徒然。”

叶红鱼沉默不语，她承认这位不是自己老师、却胜过自己老师的老人，很准确地把握住了自己的心理。

兄长的存活，是布满雷霆的池，里面是他曾经光耀大陆的剑，她无法向前迈一步，只要他能活着，再无法忘记的羞辱，再想要忘记的旧事，她都可以忘记，可以平静面对。

书院不能保证他活着，那么做再多事情都没有意义。

更何况她很清楚宁缺是如何自私冷酷无耻的一个人，以前他已经证明过，今天他更证明了，那么将来同样如此。

暮色渐退，夜色终至，雪云不知飘去了何处，天穹里布满了繁星，星辰间有轮明月，照耀着人间，包括桃山的崖坪。

观主抬头看着明月，沉默了很长时间，然后说了一句话，声音很淡，淡的就像身上覆着的月光，清淡如水，没有情绪。

“我会把熊初墨的命给你。”

叶红鱼行礼，在得到想要得到的承诺后，离开了崖坪。

——虽然言语中，除了熊初墨的死，观主没有承诺任何事情，但她知道兄长的性命保住了，前往宋国的隆庆或者酒徒，应该都不会出手，因为观主说的很清楚，现在杀死叶苏，对道门没有任何好处。

问题在于，书院难道认识不到这一点，难道宁缺做的事情真的只是徒劳，将来在史书上只能被描述成一个笑话？

观主伸手在寒冷的夜风轻摆，似想捉住些月光。

“掌教和裁决神座之间的旧事究竟是什么事？”中年道人问道。

观主摇头，说道：“我不知道，也不需要知道。”

中年道人有些忧虑，说道：“书院如此看重此事……

观主平静说道：“书院向来自诩只做有意思的事，不在乎意义，其实……他们从来都不会做无意义的事，无论是对我说的那些话，还是对叶红鱼说的那些话，都是一个局。”

“宁缺看准了新教对道门的破坏性，以此来说服我，我必须承认他看的是准确的，虽然他并没有看到所有的画面。”

“如果他能说服我，道门自然就败了，或者说结束，如果他不能说服我，叶苏必死，那么叶红鱼必叛，道门同样必败。”

中年道人若有所悟，看着观主的背影，发自内心赞叹说道：“什么都不做，书院便无计可施。”

看上去这就是观主的应对，以不变应万变的绝妙应对，然而……观主却摇了摇头，再次抬头望向那轮明月，沉默不语。

……

……

走进裁决神殿，站在黑色石柱的下方，负手看着覆雪的青山，叶红鱼沉默了很长时间，眉上渐被夜风染了层霜。

没有人知道她在想些什么事情，忠诚于她的下属们，服侍她的少女们，都神情复杂地留在了偏殿里，不敢前来打扰。

月移星不移，夜色渐浓渐深。

她看着宋国的方向，仿佛能够看到那处的厮杀，那处熊熊焚烧的圣火，那些为了信仰而像野兽般互相噬咬的人们。

她美丽的脸上没有任何表情，就像是冰雕出来的一般。

便在这时，幽静的裁决神殿里响起轻微的脚步声。

按道理来说，再轻微的脚步声，也会惊醒偏殿里的黑执事们，然而有些诡异的是，那人一直走到她身后，也没有遇到拦阻。

或者是因为最冷酷的黑执事也不敢拦那个人，又或者是哪怕是裁决司的强者也听不到那个人的脚步声。

那是一个形容猥琐，四肢瘦若枯枝的矮小老道。

西陵神殿掌教熊初墨，于夜色深沉时，悄无声息来到了她的身后。

叶红鱼看着遥远的宋国方向，看着远处的雪云在夜空里隐隐散发光辉，仿佛能够看到海上正在酝酿着恐怖的风暴。

她的脸色微微苍白，眼睛渐渐眯起，变成一道细线，一道剑。

〖