月光如前，狂风不再，残雪依旧，雪上血痕清晰的惊心动魄，裁决神殿里一片死寂，只偶尔有石壁剥落的声音响起。

中年道人走到露台上，熊初墨和[***]海也走了过来，三人看着栏下无底的深渊，看着月光照耀下的薄雾和绝壁上那些积着雪的老树，沉默了很长时间。

然后他们各自离去，没有交谈，也没有对视——宁缺跳下去了，昊天跳下去了，今夜叶红鱼也跳下去了，宁缺和昊天能够活着，她不可能活着。

既然死亡是唯一的结局，那么不需要再在意。

只是人死了，事情还没有完，她是裁决神座，她的死亡会引发很多事端，道门现在要处理的事情很多，熊初墨要开始着手准备镇压裁决神殿的怒火，[***]海要从旁协助重新稳定桃山的局面，而中年道人要重新收拢道门的意志。

更重要的事情是，随着今夜这场战斗，随着叶红鱼的死去，道门开始正式着手覆灭新教，与唐国、书院之间的战争也将正式开始。

三人离开，破损严重的神殿，再次回复无人的寂寞，自然，会有人被安排到绝壁下方，去确认叶红鱼的死亡，寻找她的遗体，只是到了那曰，就算她能够重新回到裁决神殿，这座肃杀的神殿，也无法再迎回自己的主人。

……

……

黑夜深沉，月儿被掩在厚厚的云层后方，大地上纵横交错的溪流，那些清水上的石桥、桥下耐寒的野花，都被夜色吞噬。

今年很是寒冷，阳州城外的田野被冻的有些结实，便在夜深人静之时，一声闷响，有人从城头落下，重重地砸在地面，把冻实的地面砸出了数道裂痕，那人的腿骨顿时断裂，然而在这样的痛苦下，依然没有发出一点声音。

王景略的眉拧的极紧，纵使黑夜深沉，也无法掩去脸上的苍白之色，无数颗汗珠从他的身体里逼出来，瞬间打湿全身。

他擦去唇角震出的血水，以手为足，在地面上艰难向前爬行，待钻进一片灌木丛里，确认不会被人轻易发现，才略微松了口气。

便在这时，城墙前再次响起重物坠地的声音，他拔开灌木向那处看去，只见地面上躺着个人，那人身上尽是血污，明显已经死了。

城墙上方响起急促的脚步声，然后有数十根火把被点燃，只是瞬间，漆黑的夜色便被驱逐一空，城头上下被照的有如白昼。

一动不动躺在地面上的那人，也被火把照清楚了容颜，脸上满是血，但勉强能看清楚五官——王景略的身体微震，握着树枝的手微微颤抖起来，脸色变得更加苍白，因为他识得那人，准确来说，他和那人很熟。

过去这几年，王景略代表朝廷，在阳州城里暗中联络那些心怀故唐的年轻人，取得了很多进展，此时死去的那名年轻人，便是其中一人。

阳州城头变得扰嚷起来，有喊杀声，有兵器撞击的声音，王景略艰难地抬头望去，知道城墙上面，那些忠于长安的年轻人，正在被神殿的强者们追杀，他的拳头握的越来越紧，却无法做些什么，不由心生绝望。

又有人落了下来，重重地砸在被冻硬的田野上，砸出泥土，溅出血花，紧接着有越来越多的身影落下，不停地死去。

他苍白的脸上满是绝望与痛苦，眼眸里满是后悔，他后悔没能发现，自己的计划全部被神殿掌握，后悔没能预计到神殿的突然出手。

他后悔让这些年轻人死去。

今夜死去的这些人，是他在诸阀里的援手，都是清河郡的年轻人，用宁缺的话来说，是真正的希望，只是……年轻人的骨头再硬，终究还是摔碎了。

王景略的眼圈红了，嘴唇被咬破，开始流血。

他盯着阳州城头那些神殿骑兵，看着那些火把照耀下的身影，身体痛苦地颤抖着，就像一只受了伤的丧家之犬，却不敢唁唁。

他转过身，像狗一样在地面上爬行，向夜色最深处爬去，一面爬行一面流血，他必须活着离开清河郡，他要把今夜发生的事情，告诉青峡那面的唐军，告诉宁缺，书院的计划已经失败，告诉长安，战争已经开始。

宁缺没能想到，他也没有想到，西陵神殿，会在这样的情况下突然出手。他们的事业，清河郡的年轻人们，遭受了难以想象的损失。

但是，我会回来的。

当我回来的那天，铁蹄将会踏碎这片艰难寒冷的田野，火把将会插满富春江畔的庄园，死去的年轻人的英魂，将会得到最盛大的祭奠。

王景略向着漆黑的夜里爬去，背离阳州城里的火把光辉。

有雪忽然飘落，洒在那些死去的年轻人身上。

也洒落在像狗一样的他的身上。

……

……

阳州城最直的那条长街，被灯火照的一片通明。

神辇在街中间缓慢移动，辇旁十余名侍女不停向夜空里洒着花瓣，那些花瓣与新落的雪一混，然后一同落下，圣洁纯净。

雪风微作，掀起辇前的幔纱，露出横木立人犹带稚气的脸庞。

长街两侧，成千上万的阳州民众，纷纷跪拜在地，最前方，清河郡诸阀的阀主同样双膝跪地，没有人敢直视他的容颜。

今夜的阳州城，到处都在追杀，到处都在死人，鲜血灌进青石板的缝隙，流进清澈的富春江，是自数年前叛乱后最血腥的一个夜晚。

忠于长安城的年轻人，在今夜死了很多，至于那些没能被神殿发现的，想必在看到如此血腥的画面后，也会沉默很多。

横木立人今夜只出了一次手，十余名唐国天枢处的强者，尽数死亡，他的手上染了鲜血，他的意志更是让鲜血涂满清河郡。

他的神情却还是那般平静，天真可喜。

他不是西陵大神官，但他有不下于西陵大神官的权柄与威严。

他是昊天留给人间的礼物，他以昊天的代言人自居，他坐着神辇，在散播的花与雪中缓慢前行，享受着凡人的敬畏与爱。

他很喜欢这种感觉。

与唐国的战争终于开始了，那个叫宁缺的人还能安坐长安城吗？

宁缺，你什么时候出来？

你什么时候来见我？

请来与我一战。

请来被我杀死。

火光把夜雪照耀的如白色的粉，又像是春天的柳絮。

横木立人的目光穿透漫天的风雪，掠过青峡，落在长安城，微笑想着。

……

……

中原处处皆雪，无论桃山还是阳州城，都被或薄或厚的雪包裹，稍后宋国也将落下一场雪，那场雪必将名留史册，而在这之前，本来风雪连天的草原，却忽然间雪停了，云散雪消，露出那轮明亮的月。

渭城北方，数千座帐篷正在被拆除，无数牲畜正在被驱赶，金帐王庭的勇士们正在给座骑佩鞍，数万名精锐骑兵即将启程，场面很壮观，却听不到什么声音，除了牲畜不安的鸣叫，气氛显得有些压抑。

做为大陆北方最强大的势力，在过去这些年与唐国的战争连获胜利，金帐王庭的贵族子民有足够的资格骄傲得意，但此次的情况不同。

今夜，金帐王庭即将整体南迁。

南迁便是南侵。

这意味着最后的决战即将开始，意味着将与统治世界千年的唐国你死我活，便是金帐最骄傲的勇士，也开始紧张起来。

最先离开渭城南下的，是一个看上去很普通的车队，车队由十余辆大车组成，人手不多，也没有什么辎重，所以走的轻松。

对金帐王庭来说，这却是最重要的车队。

十三名草原大祭司，分别坐在自己的车厢里，胸前挂着的骷髅头项链，在窗口透进来的月光照耀下，洁白的像是纯洁的玉。

国师胸前挂着的是一串普通的木珠，就像他身上那件普通的衣裳，就像他普通的容颜，他看着窗外那轮明月平静微笑，不知想些什么。

对于中原修行界来说，他是化外的蛮人，哪怕带领金帐王庭投到昊天的怀抱，他和那些祭司依然游离在正统的修行世界之外。

但这不影响他的强大，也不影响他的情绪。

他很向往那轮明月，他很想去南方，体会一下中原人的所思所想，他想去长安城，他想去书院，当然，去了自然就不想回来了。

少年阿打也在看着那轮月亮，被风雪连续洗了好些天的空气，格外洁净，深夜的草原格外安静，于是那月亮显得格外圆、格外大。

和国师不同，阿打没有太多想法，他只是觉得那轮月亮有些刺眼，他眯着眼睛，满是稚气的脸上，写满了烦躁。

金帐王庭总动员，十余万铁骑即将南下，单于的决心很大，动作很迅速，阿打却还是有些不满意，他急着去南方。

他要杀死那名叫华颖的唐将，他要冲垮唐军最后的骑兵，从向晚原到河北郡，有水草的地方都要成为他开拓的疆土。

在这个过程里，他将和车队里的人们，一起等待着那枝铁箭的到来，等待着余帘的到来，他要折了那箭，杀了那人。

为什么？因为他想这样做，他要报复那个叫宁缺的唐人，他要战胜传说中的书院，他想，既然自己这么想，那么这应该便是长生天的意志。

……

……

宋国都城，此时尚未下雪。

广场上的对峙已经持续了很长时间，数千名新教的信徒，与人数相近的道门神官及宋国骑兵们，紧张地互相看着，已然疲惫。

高台上点燃了火把，照亮了这片角落，叶苏坐在案后，看着案上的道义真析静静思考，陈皮皮跪坐在他身旁，沉默不语。

唐小棠和十余名剑阁弟子，站在高台之前，也自沉默不语。

面对着神殿来袭，他们不知能撑多久，更无法离去，所以只有等待。

南海少女小渔的脸色有些难看，因为她此时代表着道门的态度，然而白天最关键的时刻，道殿响起了钟声，她只能停下等待。

等待？为什么要等待？难道昊天还会给予这些叛教的逆贼宽容？难道宁缺真的能说服观主放过叶苏和新教的信徒？等待什么？

没有人知道在等待什么。

等待杀戮的命令，还是和平的到来。

知道西陵神殿和谈一事的人，也觉得这种等待未免太漫长了些。

只有隆庆知道西陵神殿在等待什么。

不是等待观主被宁缺说服或是不能说服，不是在等待和谈的最终结果，不是在等待昊天的谕令，而是在等待一个人的死亡。

或者说，死亡的消息。

叶红鱼死亡的消息，她的死亡，便是这场战争的开端。

年轻的裁决大神官不死，道门便不能对叶苏动手。

隆庆知道，却不在意，因为他清楚那是必然的事情，不论是今夜，还是明天清晨，她的死亡，总会来到场间。

所以他还是像白天那样，非常认真地劈着柴，拣着柴枝，然后堆到院子中央，堆的很仔细，就像在做一件精致的工艺品。

隔着一堵院墙，墙外千万人在对峙，他在墙这边堆柴。

因为时间很充裕，他劈了很多柴，现在甚至可以奢侈到把被雪染湿的柴全部堆到最下方，只把干燥易燃、形状完美的细柴，放在柴堆最上面。

干柴堆已经堆到数丈方圆，密密麻麻，很像一座王者的坟墓。

也可能是圣人的坟墓。

干柴堆最上方，插着木桩，横竖两条，像是个人，也像个十字。

木桩上挂着一段绳子。

绳子和木桩是用来绑人的，那些柴是用来烧人的。

时间缓慢地流逝，黑夜渐去，天边泛起鱼肚白，院墙那头，响起新教信徒的颂经声，整齐的经声，可以驱走疲惫，更重要的是驱走恐惧。

隆庆听着墙外整齐的颂经声，轻轻跟着复颂，音调很有趣，似在唱歌。

他挑选干柴的动作没有停止，神情很认真，情绪很平静。

银面具系在腰间，他没有戴，脸上那道疤没有变淡，很奇怪的是，那疤不再那般恐怖难看，灰暗的眼眸在美丽的容颜上显得格外迷人。

听着墙外传来的颂经声，缓缓重复着，向柴堆上搁着细柴，隆庆在越来越亮的天光下重复着这些动作，然后忽然停止。

“我们自己，就是道路、真理以及生命。”

他抬起头来，视线越过院墙，落到东方，不知是曰起处，还是别的什么建筑，喃喃重复道，脸上露出若有所思的神情。

这座城市是宋国的都城，在大陆上并不出名，无法和临康相提并论，更不要说长安，但这座城市，对道门来说，意义很深远。

这里有大陆上最古老的道观，有最悠久的历史，这里曾经为西陵神殿奉献了很多大神官，知守观里的人们，更与这里有撕扯不开的关系。

观主陈某，也是此间人。

宋国，是道门的源头之一，是最保守的所在。

叶苏选择在这里传播新教，将此间当成新教的大本营，想来也是基于这方面的考虑，他要在最险恶处前行，要在深渊里见天曰。

便在思忖间，远处忽然传来钟声。

钟声起处，应是宋国的道殿。

隆庆神情微凝。

待他看见道殿处升起的白烟时，确认那个消息终于到了。

肃穆的钟声，一道袅然直上云层的白烟，只代表了一件事情。

西陵神殿有大神官离开人间，回归昊天神国。

叶红鱼死了。

历史上最年轻的裁决神座死了。

隆庆站在院墙后，看着那道白烟渐散于天际，想着那个死去的女子，不由生出很多感慨，沉默无语很长时间。

他和她出身天谕院，共事于裁决司，他是二司座，她是大司座，他是西陵神子，她是绝世道痴，他从来都不如她。

当他为了力量选择背叛道门，变成那只孤魂野鬼的时候，她已经坐上了那方墨玉神座——他念念不忘的墨玉神座。

在叶红鱼面前，他始终是个失败者，就像在宁缺面前一样。

当年他最风光的时候，潜意识里，依然在叶红鱼面前有些自惭形秽，甚至有些本能里的恐惧，所以在书院登山的幻境里，他会在她的面前一剑刺死了陆晨迦，他会把她和叶苏视为修行里最大的心魔。

今天，她终于死了，隆庆的心里没有丝毫愉悦之情，反而有些空虚，或者，那是因为她不是死在他手中的缘故。

他再也无法弥补这种遗憾，这很遗憾。

幸运的是，叶苏还活着，还有机会被他亲手烧死。

……

……

肃穆的钟声，从道殿处传到广场上，传到数千名新教信徒和神官执事们的耳中，洗去他们的疲惫与紧张，把他们的目光引至道殿处。

那里升起一道白烟，圣洁无比。

死寂一片，做为虔诚的以及曾经虔诚的昊天信徒，人们知道这意味着什么，无论是新教的信徒，还是神殿的神官执事，又或者是宋国朝廷的骑兵，都因为那缕白烟而沉默起来，久久未能化解心头的震撼。

如果是别的时刻，人们应该会对着那道白烟跪倒，表达自己的悲戚和追忆情怀，但现在，这道白烟更是一个信号，开战的信号。

小渔举起手里的道剑，遥遥指向高台上的人们。

在她的身后，数十名道门强者，还有更多的神官执事，缓缓向前走去，广场四周的街巷里，涌出越来越多的宋国骑兵。

屠刀已经举起，孤立无助的新教信徒们，恐惧地挤在一处，向后方退去，死亡的威胁，让他们从白烟带来的震撼中醒来。

叶苏坐在案后，右手落在书卷上，侧头望着那道尚未散去的白烟，久久沉默，逼近的敌人和邻近的死亡，都不能让他的目光有所偏移。

他的妹妹死了，因为他死了。

过去的十几年里，他对她很严苛，甚至冷酷，因为陈皮皮的缘故，因为当年那些事情，但她却对他一如幼时。

她是人间对他最好的那个人。

那个人，去了。

叶苏沉默，无言。

“你们走吧。”不知过了多久，他开口说道：“老师要我死，我便去死，你们活着，那就很好。”

是的，活着总比死了好。

看着那道白烟，他悲伤地想着。