神符师颜瑟现在的心情很糟糕。

他盯着身前的黄鹤教授，寒意逼人说道：“反正宁缺你们书院不能要。”

黄鹤教授眉梢微挑，嘲弄说道：“师叔都能看中那小子，我们书院凭什么不要？”

颜瑟大声吼道：“那小子天生适合修神符之道，这满天下除了我还有谁够资格当他老师？”

黄鹤教授轻蔑一笑说道：“只有神符师才有资格当他老师？那也罢，我们书院别的厉害人物挑不出来，两三个神符师总还是能找出来的。”

他说这句话时的语气，就像是说自家后园里总能拔出两三根青萝卜一般，神符师确实尊贵罕见，然而书院终究不是普通地方，甚至他本人便是一位神符师，书院的底蕴之深，除了西陵神国，谁能与之一较高下？

颜瑟顿时语塞，耍赖说道：“反正是我先瞧上的，你们别想着抢。

黄鹤叹息说道：“师叔你德高望重，不要总耍赖成不成？”

颜瑟呸了一口，怒道：“你看看师叔我这样子，天天泡青楼抱姑娘，我浑身上下每根毛孔里都透着猥琐下流四个字，你从哪儿看到我德高望重了？”

“就算师叔你今天豁出去不要这张老脸自卑自贱，也没有任何用处。”

黄鹤教授看着他认真说道：“皇帝陛下可能会吃您这套，国师大人会吃您这套，甚至我想西陵神殿的掌教和大神官也都吃您这套，可我们书院是绝对不吃的。”

书舍里的对话看上去似乎有些荒唐可笑，然而发生在两位神符师之间的争执，再如何像地痞流氓，因为他们的身份必然会显得份外紧张，房间里的气氛骤然压抑起来。

便在此时，亲王李沛言忽然微笑说道：“其实这件事情有什么好争的呢？依我看来，宁缺的修为既然只在不惑之境，远不如隆庆皇子，那么便让隆庆皇子进二层楼，让颜瑟大师收宁缺为徒。如此一来，帝国和西陵神殿都满意，颜瑟大师也满意，宁缺依然还保留着书院前院的学生身份，那书院便等于同时拥有了两名极有潜质的学生，如此结局岂不是相当完美？”

黄鹤教授听着这番话，微微一怔，总觉得听上去有些道理，可哪里有些不对。

李沛言看着他温和说道：。如果书院方面限于制度，不便做出这个决定，可以让宁缺自行退出嘛，只要他自己放弃进入二层楼的资格，世间又有谁敢对书院说三道四？”

黄鹤教授皱眉说道：“宁缺凭什么要放弃？”

李沛言没有马上回答他的问题，而是转向颜瑟大师微笑问道：“大师，本王想知道，若宁缺成为你的徒弟，进入昊天道南门清修，你与国师准备如何待他？”

“自然是视若子侄，倾囊而授。”颜瑟毅然回答道。

李沛言望向黄鹤教授，笑着摊手说道：“我们都知道国师先生并没有什么杰出弟子，颜瑟大师更是传承无人，如果宁缺进入昊天道南门，只需他自己用心修行，加上两位大师的悉心培养，说不定他便是我大唐帝国未来的国师，如此光明前途，他凭什么不愿意？”

黄鹤教授终于明白先前心里那个疑问从何而，袖中双手微微一紧，盯着亲王殿下的眼睛，暗自想着殿下这招着实狠辣，如果宁缺真的被未来大唐国师的名号所诱惑，决意自行退出书院二层楼，那书院又有什么道理去与昊天南门抢人？

先前一直是颜瑟在以退为进、以进为退，此时风水轮流转啊转，便轮到书院方面必须以退为进，争取时间思考应对方式，黄鹤教授不容置疑说道：“不管宁缺什么意见，这件事情必须征询一下书院所有教习的意见，不然此事岂不成了儿戏？”

初晨时分，天州蒙蒙亮，宁缺揉着眼睛醒了过来。

看了一眼窗外微光，默默一算便知道自己并没有昏迷太长时间。他起身走到桌边，举起那壶凉茶咕嘟咕嘟灌进去大壶，精神顿时为之一振，看了一眼四周，发现这应该是书院的寓舍。

走到门口，伸手将木门缓缓推开，熹微的晨光从狭窄的门缝里穿进来，照入他的眼眸，令他忍不住眯起了眼睛，忽然间他醒过神，看着那道晨光，像傻瓜一般站在门口无法动弹。

那条漫长的山道，那些从正午到暮时到深夜的艰辛攀登过程，那些不断重复的悲欢离合人生片段，那片黑色的荒原和奇异的梦境，回到他的脑海之中。

“我……登上了山顶。”

“我……进了二层楼。”

宁缺怔怔看着门缝里的晨光，这才反应过来自己经历了什么，自己做到了什么，一时间不由呆住了……脸上露出惘然的笑容，似乎连笑容都不敢相信这一切就这样发生。

想起昨夜登上巨石的最后一步，想到荒原上的那次痛苦选择，他忍不住笑着摇了摇头，心想那不知道是谁设置的幻境，竟然让自己这样一个世俗小子去做那般玄虚的选择，这就像是让屠夫去思考哲学问题，即便能说出正确的论点，但谁知道推理的过程是什么呢？

仰天大笑出门去，我辈岂是酸腐人，宁缺面带笑容推开面前的木门，走进清美的晨光里，然后发现门外站着几位官员，而紧接着自己居然又要做一次非常艰难的选择。

“你现在还不是书院二层楼的学生，所以你还有机会退出，还有机会选择另外一条完全截然不同，但绝对同样精彩光明，甚至命中注定会声震天下的道路。”

亲王李沛言坐在椅中，端起手边热茶缓缓啜了。，稍微消减了些睡眠不足所带来的困乏，看着身前那名沉默不语的书院学生，继续说道：“本王认为你应该选择第二条道路，因为此事涉及到朝廷与西陵之间的和谐邦交，虽说我大唐帝国从不会惧怕什么敌人，也绝不会在外来压力面前低头，然而隆庆皇子入二层楼乃是陛下与神殿亲自拟定的协议。”

“只要你主动退出书院二层楼的竞争，很多人面临的困局便会迎刃而解，帝国承受的压力很少很多，而且各方面前会从中获益。”李沛言发现宁缺始终沉默微低着头，没有任何反应，稍微生出些不悦，说道：“身为大唐子民为帝国分忧乃是理所当然之事，当然，就凭这个理由便让你退出书院二层楼，不要说是你，即便是本王也会觉得太过荒唐无礼。”

“所以本王再给你一个绝对充分百度将夜吧首发的理曲。。……

李沛言身体缓缓前倾，盯着宁缺的头顶，说道：“颜瑟大师身为地位崇高的神符师，不惜装疯卖傻耍赖，也要把你带回去做徒弟，可以想见日后会对你如何看重，如何悉心培养。十数年后你会成为高高在上的神符师，你会成为昊天南门中兴的希望。国师李青山只有两个徒弟，均不成器，他极为尊重自己的师兄，而且他比任何人都清楚一个神符师对宗派的意义。”

宁缺依旧沉默，心里却是掀起了不小的波澜，才入二层楼，又得神符师青睐，只不过是一夜功夫，自己这个没没无闻的普通学生，这个在东城陋巷里卖字的小人物，竟然成了书院和昊天南门都想要争取的喷香芝麻烧饼，甚至被人看作什么中兴希望——邮中兴希望这么大而无当、看着就让人头痛的词，难道不应该是隆庆皇子这种人专属的吗？

“我知道你和公主殿下的关系不错。”李沛言望着他温和说道：“我在这里也可以给你一个承诺，只要你愿意为朝廷分忧，朝廷绝对不会亏待你，本王私人也欠你一个人情。待日后你迈入知命境界，成为神符师，你理所当然便会是我大唐的下一任国师。”

李沛言继续说道：“书院二层楼当然是极高妙之境，然而回头看那册册青史，能留下姓名的二层楼学生又有几人？可如果你成为大唐国师，千秋之后依然会有无数人记得你的名字。”

大唐帝国的未来国师？

宁缺表情虽然平静如常，内心的情绪却早已被这话吹的震荡不已。

他仿佛看到了一条灿烂的金光大道正在自己脚下展开。究竟是放弃书院二层楼跟随那位神符师学习，去搏一个大唐国师的将来，还走进入二层楼跟随夫子学习精妙的修行法门，这真是一个无比艰难的选择，他甚至觉得昨夜在崖畔荒原上的那个选择都要比这个更轻松些。

宁缺看着亲王殿下的脸，知道只要自己点头，前程便无限光明，他相信这些话是真的，相信自己只要有机会跟随神符师学习，便真的可能成为日后的大唐国师，如果说出这番话，向自己提要求的不是这个男人，说不定他真的很动心。

李沛言看着他眼眸里的情绪反应，隐约猜到他会怎样选择，脸色骤然一肃，右手紧紧握着椅柄，盯着他的眼睛沉声说道：“这是昊天让朝廷赐予你的机会，如果错过是要受天遣的。”

毫无疑问这是**裸的威胁，面对着这种威胁，纵使宁缺真成为书院二层楼的学生，也必须在这种威胁面前认真思忖，因为他活在这个世界上，那么便要被这个世界的规则所束缚。

宁缺很恭敬地揖手一礼，说道：“殿下，我毕竟是书院学生，在书院学习一年，感情深厚，若要替朝廷分忧自是心甘情愿，但我必须考虑书院方面的感受。”

有些人把选择的权力和压力毫不客气地放到宁缺肩上，那是为了避免激怒书院方面，然而宁缺这样看似清爽明朗实则滑不留手的人物，怎么可能主动去扛这种责任，轻轻飘飘一句话，便把选择的权力和压力直接扔了回去。

至于书院方面会不会选择放弃自己，收隆庆皇子入二层楼，宁缺并不担心。他和李渔在这件事情上的看法相当默契一致，夫子未曾归国，书院里无论是谁都不敢擅作主张。在他心底深处其实还有一个想法，如果书院连朝廷的压力都无法抵御，最终屈服把自己送给昊天道南门，那他何必在这样的书院里留着？去做一个大唐国师谁不乐意？

他和李渔的想法本身没有错，只是现实与想法之间总是容易发生某些偏差，因为他们没有想到，书院教习们对隆庆皇子也颇有几分惜才之心，而且教习们并不都是唐人。

清晨的书院，教习们坐在房间内正在激烈争论，夫子没有归国确实让他们无法得出最快的结论，然而也正是因为夫子不在书院他们才有胆量说出自己的看法。

礼科副教授曹知风愤怒说道：“很多人认为这次考试里，我们书院作了弊，我不知道这件事情是真的还是假的，我只知道隆庆皇子出雾的时间很早，那为什么他会在雾外停留了那么长的时间，为什么最后他会和宁缺一起踏出最后一步？这中间究竟发生了什么事情？”

曹教授是书院资深教授，他说的话自然有几分力量，房内众人虽然心知肚明，这位来自燕国的教授是因为不忿隆庆皇子失败，才会提出异议，但确实没有人能够解释他提出来的这个问题，甚至有些教习暗自想着，难道真是后山那几位在李试里动了什么手脚？

一位穿着蓝布大褂，手里拿着竹扫帚的老妇人，像看白痴般看着争论中的众人，说道：“真是一场无聊的讨论，谁先登顶就收谁，这么简单的问题，为什么一定要把它复杂化。曹知风你最近天天跑到长安城里去看你的皇子殿下，回书院就痛哭流涕，觉着那就是你燕国中兴的希望，可这关书院屁事儿？我听不下去，我要走了。”

书院数科荣誉女教授走了，还有几位全心全意为学术服务，不愿被俗务烦心的教授也先后离去，房间里的争论却愈发激烈起来，很多教习认为朝廷的提议确实能够让各方面前满意，既然如此，为什么不这样选择？难道非要为了宁缺把所有势力都得罪一遍？

当曹知风副教授再次愤怒，再次慷慨激昂之时，房门忽然被吱呀一声推开，众教习愕然望去，只见片刻后一张粉粉嫩嫩的小脸探了进来，一对乌黑的眼珠骨碌碌直转。

走进门来的是一个小书童，清新可爱还带着点羞怯意味，望着诸位教习们，用蚊子般的声音轻声问道：“我家少爷有事要问诸位先生，所以让我来传话。”

房内教习们知道这小书童的身份，温和问道：“二先生有何事要问？”

“我家少爷今早起床，发现还有很多闲杂人等留在书院里，发了好大一顿脾气。”小书童睁着大大的眼睛，看着屋内众人说道：。他想问诸位教习，为什么过了一夜时间，告示还没有贴出来，那些闲杂人等还在这里呆着做什么？难道想让他请他们吃饭？”

听着这话，教习们面面相觑，不知道该如何回答，他们都知道那位书院二层楼的二师兄性情确实有些二，但怎么也没有想到，竟会把亲王殿下和颜瑟大师这种人称为闲杂人等。曹知风教授看了小书童一眼，说道：‘入二层楼的人选还没有定，告示自然贴不出来。”

他本以为这般说法会令对方不悦，已经做好了翔尽解释的准备，然而却没有料到，那位小书童真是羞怯的不行，听了一个答案便低着头走出门去。

房间里教习们的争论又开始继续进行，然而没有过多长时间，门又吱呀一声响了。

小书童粉嫩的脸上带着滴滴汗珠，显见州才跑的很急，他看着众教习说道：“少爷问，什么叫做入二层楼的人选还没有定？”

曹知风教授不悦说道：“什么叫做没有定？没有定就是没有定。宁缺居然能战胜隆庆皇子先行登山，这件事情很多人都心有疑惑，怀疑后山作弊，人心不服怎么定？”

小书童惘然看着他，很长时间后才忽然醒过神来，嗯了一声便转身离开，也不知道他究竟听懂了曹知风副教授的话没有。

房间里一片安静，教习们没有再次重新争论，因为他们强烈感觉到，二师兄的小书童过不了多长时间便会回来，然后继续问那些很二的问题。

房门吱呀推开。

小书童睁着大大的眼睛，看着曹知风副教授问道：“少爷问，谁不服？”

曹知风教授愣了愣，看着小书童清新可爱的粉嫩脸蛋儿看着他惘然的神情，实在是说不出假话，也不愿意把书院外那些人推出来，拂袖皱眉说道：“我不服。”

小书童哦了一声，正准备转身离开，忽然想到先前少爷在山上对自己说的后半段话，赶紧转过身来，有些不好意思地挠头笑了笑，问道：“请问您是？”

“我是曹知风。”

曹知风副教授不悦说道：“问这个做甚？”

小书童脸上露出理所当然的神情说道：“因为少爷想知道是谁不服啊。”

说完这句话，小书童转身出门，重新向后山奔跑。

门再次被吱呀推开。

小书童气喘吁吁扶着门框，看着曹知风说道：“少……少爷说……

曹知风忍不住笑了起来摇头叹息说道：“你家少爷又说什么？”

小书童咽了一口唾沫，看着他十分认真说道：“我家少爷说，书院从无国土之别广纳天下英才，曹知风你是燕人，所以心向隆庆，我不怪你，但你要记住你是礼科教授，你给书院学生上的第一堂课是怎么讲的？书院的礼究竟是什么玩意儿？”

这段复述说的又快又顺小书童粉嫩小脸不时挑眉冷哼表演出冷漠和不悦，明显是在模仿那位书院二师兄说话时的神态，看上去显得滑稽可爱极了，引来屋内教习们一阵哄笑，然而曹知风却笑不出来，他脸上的笑容瞬间敛去压抑着怒意问道：“二先生究竟想说什么？”

“曹知风你在书舍里讲过，书院的礼就是规矩，规矩就是看谁有实力定规矩。”

小书童看着他认真说道：“夫子和大师兄去国游历，那在现在的书院里，我就是唯一有实力定规矩的那个人，所以不管你服还是不服你都必须服马上把告示贴出去。”

曹知风副教授愣了半晌后，愤怒挥动着院袍抗议道：“如此霸道行运，怎能服众！”

小书童并不知道这是真情流露，而认为这也是一个正式问题，就在他准备离开时，忽然高兴地举起小手掌，一边鼓掌一边开心说道：“少爷真是聪明，居然连你这句话也猜到了，他让我告诉你。”

曹知风副教授脸上的表情非常难看。

小书童看着他，强作肃容说道：“我不需要服众，我只需要服从。”

有教习实在不忍看曹教授此时的狼狈神情，在旁说道：“这件事情就算不用理会陛下，颜瑟大师或西陵方面的看法，但总要尊重宁缺自己的选择。”

再一次推开木门，小书童身上的衣衫已经全部被汗水打湿，他抬起袖子擦掉额头上的汗水，用了很长时间才平静下来，抬头看着屋内众人最后一次转述某位二师兄的结论。

“尊重宁缺自己的选择？我为什么要尊重他？至于大唐国师……”

说到这里时，小书童刻意做了一个很长的停顿，然而仰起微尖的下颌，对着屋顶翻了一个白眼，从小鼻子里笨拙憋出一声冷哼，把山上那位傲骄男子的神情学的可爱无比。

“很了不起吗？”

书院后山某片平崖之上，青松怒展迎客，白云流淌其间，仿佛一片人间仙境。

崖畔站着两人。

其丰一人穿着身极为肮脏破烂的道袍。

另一人戴着顶极怪异的古冠。

书院二师兄转过身来，面无表情看着昊天南门供奉颜瑟，说道：“居然敢向书院伸手，居然想抢我老师的学生，莫说是你，就算是西陵昊天掌教，也没这个份量。”

颜瑟怪异一笑，看着他说道：“书院老二果然还是世间最骄傲的那个老二，说话真是难听，不过我年龄比你大，所以我不和你动手，免得被人说欺负小辜，但宁缺这小子我是一定要带走的，就算是夫子在此，我还是这个态度，你们想让我绝后，我就得把事情做绝。”

二师兄看着他微嘲一笑，说道：“别找这么多借口，如果你没有老糊涂，就应该记得无论从老师算还是从皮皮算，我的辈份都比你高，既然想从我手里抢人，哪有不打一架的道理？”

“说不打就不打。”

颜瑟看着他头顶的冠帽，嘲讽说道：。书院后山是你的主场，我可没那么笨，反正我不出手，你也没办法对我出手，至于宁缺那件事情，终究还是得看他的态度，日后我和师弟保他成为大唐国师，总好过天天呆在这座山里面，受你这些师兄的闲气。”

二师兄白眼向天，嘲笑道：“大唐国师……很了不起吗？还不是天天要受李家和西陵那些老神棍的夹扳气？大唐国师哪里是国师，纯粹就是个受了委屈不敢哭的小媳妇儿。”