当年宁缺和桑桑被修行界围攻，通过佛祖棋盘去到西荒，秋雨里的烂柯寺，承受了书院的愤怒，君陌铁剑破空而去，便把瓦山峰顶世间最大的那尊佛祖石像斩成无数碎块，那些碎块从峰顶滚落，堆满了山谷，碾破了半座旧寺。

幸运的是，那些巨大的岩石没有对小镇造成灭顶之灾，这些年被海雨天风不停浸润，渐渐覆上青苔，反而变成了一片难得的风景，在盂兰节会停力，烂柯寺香火渐衰的当下，已经成为吸引游客唯一的办法。

小镇居民现在最主要的收入，便是来自这些佛祖石像变成的石头，人们把这些巨石破开成无数小块，然后雕成佛像，卖给那些慕名而来的游客——当然，想要把巨石破开，是件很辛苦的事情，再沉重的铁锤和再锋利的铁刀，都无法帮助居民简单地达成目的，人们最常用的方法还是火烧水淋。

火是镇外田野里干草点燃的野火，水是从瓦山那面汲来的海水，小镇东南方向的采石场里，从早到晚都冒着薰眼的烟，热气蒸腾，被烧至微微发红的岩石，骤然遇着寒冷的海水，发出嗤嗤的声音，一次两次无味地重复，终有某刻，那些坚硬的岩石上会迸出清晰的裂口，而那便是破石的关键。

宁缺站在采石场旁的山坡上，看着居民破石的过程，沉默观看了很长时间，看着那些火与水的交替，看着那些覆着青苔的巨石上出现的裂痕，发现绝大多数裂痕出现的时候，都依循着一定的规律，两道斜斜的裂口在某处交会。

两道裂缝组成一起，很像那个字，他很自然地想起多年前在天弃山峰深处、在那片大明湖底看到的那些石头上的剑痕，小师叔当年用剑在魔宗山门外写出无数个字，从而让开创魔宗的那位光明大神官留下的块垒大阵变成了废物。

岩石被破成更小的石块，接着被成年人用铁砸开，又有孩童轰的一声涌过去，拣回他们能够扛动的大小不一的石块，再进行仔细地挑选，按照石块的大小和石纹的走向，分门别类区隔好，最后才会送到石匠的手里。

当然，镇上的石匠大多数都是半路出家，就像宁缺也是修行到一半才开始接触佛法，只是每日每夜雕刻不辍，人们的手艺已经变得极为娴熟，一块尺许见方的石块，只需要十余个日夜，便会变成雕工精美的佛像。

宁缺看完破石，再看石匠雕佛，看了三日后，他开始跟随那些工匠学习雕佛，没有用多长时间，他便成了瓦山雕工最好的那个人——在佛祖棋盘最后的那些年里，他把整整一座山都修成了佛的模样，那些石块对他又能有什么难度？

只是他雕出来的佛像与小镇石匠们雕出来的佛像很不像，石匠们赞叹于他的悟性手艺之外，也多次提出过意见，他只是笑笑却不解释。

宁缺手里雕出来的佛像，没有宽额大耳，更谈不上什么悲悯情怀，而是一个微胖的、梳着发髻的少垩妇，明显可以看出那少垩妇的神情极为冷漠。

某日烂柯寺落下小雨。宁缺在寺外抱着一块石头继续刻着，忽然身后传来一道有些散漫的声音：“她这是减肥成功了？”

“在棋盘里的朝阳城里减了些。”

宁缺将石像放到旁边十余个石像里，搁下刻刀，拍拍身上的灰站起。

那人说道：“一千年时间就减了这么点？昊天看来也不是无所不能。”

宁缺笑了笑，转身与他相拥，说道：“你以前不是挺喜欢她？现在说话怎么这么刻薄？也不符合现在你新教之主这么高大上的身份。”

陈皮皮有些无趣地撇撇嘴，说道：“那你是喜欢她高大上，还是以前那样？”

宁缺想了想，发现这个答垩案倒确实明显，无奈笑了笑，望向站在他身旁的唐小棠，发现她还梳着马尾辫，有些意外，说道：“还没成婚？”

唐小棠并不害羞，说道：“等我哥来。”

陈皮皮叹息一声，说道：“我就不指望等父亲同意了。”

宁缺再次望向他，看着他身上那件略显宽松的青衣，想起在长安城见过两次的穿着青衣的观主，发现他瘦后和观主确实很像。

三人走到近处亭内。秋雨淅淅沥沥地落着，落在亭檐，积蓄了很久很久，才变成极细的水流，顺着廊柱淌下，打湿了亭下的地面。

陈皮皮说道：“写完了吗？”

宁缺从怀里取出一封卷宗，递了过去，说道：“如果让叶苏或是大师兄来写，或者更合适些，你知道我终究还是个无信者。”

这是他在烂柯寺静修观石的同时写的一些文字，如果能够被通过，那么便有可能成为新教教义最后也是最重要的那卷。

陈皮皮接过卷宗，说道：“大师兄来做，成功的机会自然更高些，我来做会比较辛苦，不过放心，你的心血，不会在我手里被糟蹋。”

宁缺说道：“时间确实已经不多，要抓紧些。”

陈皮皮翻开那封卷宗，看着上面有关新世界、有关神国或来世的说法，眉头缓缓蹙起，说道：“真是很壮阔的画面。”

宁缺说道：“从老师到师叔，再到我们这一代，书院用了整整一千年时间来准备，如果还不能出现一个壮阔的画面，那多不好玩。”

陈皮皮收好卷宗，看着他眉眼间掩之不去的疲惫憔悴，想着这大半年时间里他做的那些事情，从袖里取出一个小瓷瓶递了过去，说道：“需要的时候就吃了。”

闻着瓷瓶里隐隐透出来的药香，宁缺的神情微显异样，因为他吃过这种药，很清楚这种药的珍贵程度，说道：“到了你我现在的境界，一颗通天丸只能给我们提供可能的机会，实在是没有必要浪费。”

“这颗药本是替叶苏师兄留着，想助他破五境。”

陈皮皮沉默片刻，说道：“只是没想到他不能再修行，而且现在已经死了，再留着又有什么用？就算不能助你破境，至少可以帮你修补身体里的那些隐患，万里杀人听来潇洒，实则辛苦到极点，你在烂柯寺这些日子似乎在将养，实则也是在继续耗神，无论书院还是新教，都需要你能够一直站着。”

宁缺想了想，没有再说什么，直接将瓷瓶收入袖中。

唐小棠说道：“如果小师叔觉得这礼物太重，无以为报，还些礼便是。”

宁缺微笑着说道：“你还没嫁给他，就开始替他管家了？说吧，想要什么。”

唐小棠指着亭外那排被雨水打湿的石像，说道：“送我一个。”

宁缺有些没想到，走出亭外拾起一个自己最满意的石像，递给他说道：“又不是没见过真人，何必看这冷冰冰的像。”

唐小棠接过石像，用袖子擦去上面的雨水，珍重放进行礼，说道：“如果你能把她找回来，何必刻这些冷冰冰的像？”

宁缺有些尴尬，说道：“我主要是在学怎么破石头。”

唐小棠拍着胸脯，说道：“你想学，我可以教你啊。”

多年前在长安城的街上，有个胸口碎大石的小姑娘。

时隔多年，她还是那般豪气干云。

宁缺想起当年的画面，有些感慨。

他做为师叔，不方便看她的手落处。

陈皮皮却没这方面的忌讳，喃喃叹息道：“本来就不大……”

在烂柯寺外，有数千名新教信徒在等着陈皮皮和唐小棠，他们将要前往宋国，就像宁缺万里杀人，他们正在万里传道。

那卷文字已经托付，宁缺不再耽搁他们的时间，将他们送出寺外。

陈皮皮和唐小棠走后，他继续雕佛像，好吧，桑桑的像。

他做了数百个桑桑像，依次在殿前排好，那些桑桑像或低头沉思，或举头望天，或负手观人间，只有一个共通点：那就是面无表情。

秋雨时不时地落着，桑桑像时不时地湿着。

他眯着眼睛，瞪着眼睛，扶着腰，环抱着手臂，欣赏着石像在秋雨里的变化。

世间的局势随着时间的推移，也在继续发生着变化，战火纷飞，杀机盈野，唐国与道门之间的战争互有胜负，西陵神殿的战略起到了一定作用，最关键的依然在于，唐国或者说书院，始终无法找到踏过那座小镇的方法。

事实上宁缺并不是很在意那座小镇，能够猜到他想法的人不多，隆庆是其中一个，他站在萧瑟的秋风里，站在燕国成京城头，静静等着宁缺的到来。

有很多人一直以为宁缺和隆庆之间的这场战斗无可避免，应该随时会发生，然而令人意想不到的是，宁缺迟迟未至，战斗始终没有发生。

宁缺在秋雨里的烂柯寺看桑桑。

桑桑现在在看什么？

极北寒域里的黑夜那般的漫长寒冷，热海早已被厚雪覆盖，荒人部落遗留下来的毡房里的那点灯光，仿佛都要被冻碎。

桑桑坐在灯旁，在看自己的指尖。

她的指尖有一个气泡。

气泡表面光滑，反着灯光显得格外晶莹，又很透明，形状极其完美。

青狮趴在她的脚下，看着那个气泡，眼睛里满是好奇的情绪，却又本能里感到无比恐惧，总觉得自己如果挥爪打破这个气泡，世界便会毁灭。

宁缺在烂柯寺里看岩石表面的两道裂缝。

桑桑指间的气泡表面仿佛也多出了两道极小的裂缝，破灭只在下一刻。

就像烂柯寺里那数百个石像一样，她的脸上依然还是没有任何表情。

但那并不代表着冷漠，更像是平静。

她轻轻抚着高高隆起的小腹。

毡房角落里传来香美的汤味。

清晨，青狮猎了一只雪鸡。

她在熬鸡汤。

……

……