像泥塘这种艰难凶险的地方，人迹罕至，也就越安全。宁缺是这样想的，很多动物也是这样想的，散发着淡淡硫磺味的水泊，无法养出什么大植物，但苔藓将就也能吃，而且热能避冬，所以很多动物常年在这片沼泽里生活。

主要食物是苔藓或水里的浮游生物，沼泽里自然没有什么狮子老虎，不过却有一种形状似蛇，体外覆着浅密油腻毛发的凶兽。

这种凶兽被金帐王庭的牧民们称为细水豚，游行速度奇快，唾液里带着轻微毒素，食腐肉为生，牧民家里迷路误入沼泽的马羊，大部分都是被这种凶兽杀害。

宁缺自然不会害怕这种细水豚，细水豚似乎也能感觉到他身上的危险气息，每每相遇便远远避开，只是前些天，有条细水豚终于忍不住大黑马的诱惑，想要尝尝马尸肉块的滋味，偷偷潜在水草下，对大黑马发起了一次偷袭。

大黑马一口便把那只细水豚咬死，极为不屑地用前蹄踩成肉泥，然后低头舔了两口，发现味道非常糟糕，便没有吃。

泥塘里的雾气越来越浓。

再也看不到那片厚厚的乌云，虽然明知道那片云层肯定还是悬浮在马车上方，但无论宁缺还是桑桑，都觉得舒服了很多。

继续向沼泽深处走了一段距离，估摸着离出沼泽大概还有两三天的时间，黑色马车来到一处水潭前，宁缺顿时觉得眼前一亮。

这里地势较低，潭中的水足有半人深，相对于沼泽别的地方要清澈很多，而且可能是因为源头的关系，这里的水能够直接饮用，潭里水草茂盛，有很多细小的银鱼在水草间游动，还有十余只白色的水鸟在潭边饮水。

“如果大师兄看着这地方，一定特别高兴。”

宁缺走到潭边。被荒凉和泥沼折磨了很多的天的眼睛，顿时被湖光水色洗了一遍。他伸手到潭水里，发现温度正合适，便让桑桑下来泡澡。

大黑马被赶到另一处潭边，它欢嘶着冲进潭水里，不停摆动着头颅，把身上沾着的泥点冲掉，然后开始盯着水里游动的银鱼流口水。

桑桑脱下厚重的裘衣。又解下里面的薄衫。走进水潭里，被潭面上吹来的微风一激，有些颤抖。双手抱着身体，有些畏寒。

“坐到水里，就暖了。”

宁缺拿着毛巾走到她身后。准备替她搓背。

桑桑依言，身体缓缓下沉，直到头都没进温热的潭水里，才重新站了起来，湿漉的短发显得很顺滑，发端滴水落在瘦削的肩上。

小时候，宁缺经常替桑桑洗澡，大了后，桑桑便坚持自已洗澡。却又坚持要替他搓背，后来桑桑病情反复，宁缺再次开始替她洗澡。

在一起生活了太多年，无论身体还是灵魂，彼此都没有太多秘密，而且已经是订了婚的未婚夫妻，所以桑桑不会害羞。宁缺更不会尴尬。

只是少女的身体尚显青涩，但线条已然柔美，桑桑终究是长大了，宁缺的双手在她的背上轻轻搓动，片刻后很自然地伸到前面握住。

桑桑轻声说道：“是不是太小了？”

宁缺说道：“已经不小了。”

也不知道两个人说的是不是一件事。

桑桑忽然咳嗽起来。宁缺收敛心神。开始认真替她搓背，用最短的时间。结束洗澡，然后横抱着她回到马车，擦干她的身体，穿好衣裳。

他也匆匆洗了洗，换了件新衣裳，然后坐在潭畔的草地上，把她搂在怀里看风景，看到她微湿的发，想起一些往事，微微一笑。

桑桑总能知道他在想些什么，就算不知道，至少也知道他在想，把身体向后挪了挪，全部藏进他的双臂里，问道：“在想什么？”

“在想山山。”

宁缺很诚实地说道：“当年在燕北边塞外第一次看见她时，也是在温泉的旁边，她站在一棵树上，头发好像也是湿的。”

桑桑懒懒地靠在他身上，想到一件事情，担心说道：“山山姑娘在烂柯寺里帮了我们，不会给她惹什么麻烦吧？”

宁缺摇头说道：“她老师王书圣是道门客卿，她自已是神符师，佛道两宗都要给些面子，而且大师兄已经收她为义妹，应该没事。”

大黑马也结束了洗沐，欢天喜地地跑了回来，凑到二人身边，想要撒个娇，只是一张嘴，宁缺便闻到一股浓烈的鱼腥味，不由恼火说道：“你到底是憨货还是吃货？洗个澡还不忘叼鱼吃，赶紧边上去。”

大黑马悻悻走开，在潭边屈蹄半卧，晒着并不存在的太阳，吹着暖洋洋的热风，心情渐渐舒畅，时不时喜悦地喷鼻作响。

雾气如烟，清潭像块极好却极淡的翡翠，潭边绿草如茵，潭里鱼惊草不乱，宁缺抱着桑桑看着幽美的景致，因放松而疲惫渐至，就这样入了梦乡。

……

……

不知道过了多久。

无风而雾气渐散，幽静的水潭对岸，隐隐绰绰出现一个影子，

宁缺睁眼醒来，望向那处，这才发现原来水潭的面积竟比想象中还要大，对岸离自己这边的岸，至少有百余丈的距离。

他看到了那个影子，不过并没有警惕，因为那个影子如果是人或者什么野兽，不可能瞒过他和桑桑的感知，以为是株树。

沼泽四周的雾气越来越淡，水潭处的雾气更是渐渐消散一空，已经能够看到上方那片厚厚的乌云，自然也能看清楚对面的风景。

水潭对岸那个影子不是一株树，而是一个人。

一个宁缺和桑桑都没有感知到的人。

那是一个美丽的女人。

隔着这么远的距离，依然能够感受到她身上所散发出来娇媚气息，只是那些气息被她身上那件血衣一滤，尽数变成肃杀和恐怖。

血衣上没有血，裁决神袍本来就是血红色的，平日里纤尘不染的裁决神袍，如今上面多了很多泥点，但神袍下的女子，依然给人出尘之感。

那女子戴着神冕。

神冕以黄金为材。以秘银为线，镶缀着十三颗璀璨的宝石，仿佛有光幕从冕的边缘垂下，笼罩在她的脸上，华贵庄美的令人无法逼视。

……

……

宁缺知道神冕很贵重，因为在齐国道殿里，他亲手捧过，但他却不知道。自已会在逃亡途中看到这尊神冕。看到这件血色的神袍。

但在看到她的瞬间，他便明白这本就是理所当然的事情。

人间诛杀冥王之女，这是何等样的大事。佛宗连悬空寺讲经首座都请了出来，道门身为昊天的仆人，自不可能毫无动静。

埋伏在葱岭的道门强者还有罗克敌。看似很强大，实际上完全不够份量，虽说知守观观主远在南洋，西陵神殿至少还要派出一位大神官才对。

西陵神殿请出的大神官是她，宁缺觉得很幸运，又觉得很不幸，所以他看着水潭对岸的那个女子，除了沉默，完全不知道该怎么做。

……

……

长时间的安静。绝对的沉默，水潭旁的气氛变得非常沉重压抑，细小的银鱼成群结队向水草深处游去，那十几只白色的水鸟惊恐飞走，那些雾气也不知道是不是提前预知到这里即将发生的事情，所以才提前溜掉。

宁缺忽然笑了起来，看着对面挥手说道：“好巧。居然在这里遇上了。”

叶红鱼说道：“我在泥塘里等了几十天时间，才终于等到你和她，你说巧不巧？”

宁缺笑了笑，说道：“何必一见面，便把气氛弄的这么严肃。说起来几个月前在齐国见面那次，我们不是聊的很开心？”

叶红鱼说道：“首先那时候她还不是冥王的儿女。其次上次相见距离现在已经过去了一年多时间，而不是短短数月。”

稍一停顿后，她继续说道：“看来果然是佛祖棋盘救了你。”

宁缺说道：“等了我们几十天，就是想听我们从烂柯寺脱困的故事？”

叶红鱼说道：“等人，自然是为了杀人。”

说完这句话，她向对岸走去，血袍微飘。

宁缺喊道：“不想听脱困的故事，我还可以讲悬空寺的故事，那可是相当精彩。”

叶红鱼就像没有听到他的话，脚步缓慢而稳定。

宁缺佯怒说道：“我最不喜欢你的就是这一点，动不动就要喊打喊杀。”

叶红鱼微微蹙眉，停下说道：“我不需要你的喜欢。”

宁缺真怒说道：“我这么优秀的男人，哪里不好了？”

叶红鱼说道：“连冥王之女都敢娶回家当老婆，你这种男人的胆子太大，大到我都有些吃惊，所以最好还是用来杀，不要用来喜欢。”

宁缺说道：“这说明你还是可能喜欢我的。”

叶红鱼知道他是个怎样的人，不再理会，继续向前。

宁缺神情平静，身体却是愈发寒冷，说道：“在这种烂泥塘里，居然等了我们这么多天，真是深情厚意，无以为报，想请你洗个澡。”

叶红鱼脚步未停，说道：“杀死你不是容易的事情，所以稍后肯定会沾着泥土，还会染上你的鲜血，要洗稍后再洗。”

宁缺摇头说道：“我不和浑身是泥的女人打架，不管是哪种打架，一手摸一把泥，闻着没香气，打的也不痛快。”

叶红鱼面色微寒，说道：“喜欢杀干净女人，那很变态。”

宁缺站起身来，看着她平静说道：“你应该很清楚，我们都是变态。”

……

……

（还有，四点半前争取能写出来。）