议政殿内正在发生大唐天启年间最大的一次风云震荡，各部衙中不知多少官员正在震怵猜测自己和上司们的下场，御书房里那个少年正在兴奋地东张西望，站在御花园某处的朝小树却像是自己和这些事情全无关联，他沉默站在这片叫做离海的大湖畔，微笑看着那些五花六色的鲤鱼跃出水面，跃过龙门，然后幸福地重新摔落湖中，摇尾乞怜乞食而去，偶有叹息。

十几年前，他是进京考书院却被如今那位皇帝领进长安江湖的少年书生郎；十几年后他是剑下斩尽无数头颅伫立长安夜色中的青衫落拓客，站在湖畔想着过往年岁，想着日后前路，心头自然别有一番滋味，并不觉得那条青云路有何诱人之处，只觉着还想回到最初日夜苦读一心向道的旧日时光。

一阵环佩轻鸣打破了湖畔的沉默，容颜清丽的少女公主带着两名近身宫女缓缓走了过来。李渔的目光落在湖畔中年男子身上洗的有些发白的青色长衫上，微微一怔后笑着半蹲行礼，柔声说道：“见过朝叔叔。”

大唐四公主李渔，备受圣上宠爱，民众疼爱敬仰，即便是遇见亲王殿下也不过淡淡唤一声叔王，何曾对一名男子用上过如此亲近的称呼？

“草民不敢。”

朝小树侧身相让，口中连称惶恐不敢，脸上神情满是惶恐不敢，然而身形微闪，湖风动青衫一角，哪里有半分惶恐不敢的感觉，只是礼貌上的尊敬里透着一分拒人于千里之外的疏离警惕。

看见朝小树的反应，李渔搭在腰间的双手微微一僵，身后的两名宫女嬷嬷勃然变色，然而不等她们有何动作，李渔微笑抢先应道：“说起来小时候父皇让侍卫抱着我出宫玩耍那阵，在赌坊里很是见过叔叔几次，只不过毕竟那时候年岁小，后来竟是渐渐忘了，朝叔叔可是抱过侄女的，今日又何必如此见外。”

“殿下此言，实在是令草民惶恐，草民何德何能，岂敢以公主长辈自居。”

朝小树微笑回应，湖水映着天光再落在他英俊丰朗的面容上，哪里有半点刻意谦卑做小之色，只是谨守着君臣间名分，不敢向前迈出那一步。

李渔三番两次示好，朝小树三番两次不软不硬挡了回来，湖畔的气氛骤然变得有些紧张甚至压抑，李渔静静看着这位中年男子的脸，想着从昨夜到今日父皇表现出来的愤怒，表现出来对此人的回护之意，愈发确认这人在父皇心目中的地位极其重要，挥手阻止身**女嬷嬷们的小声劝告，微笑继续说道：“我从草原上带回来了一些蛮子侍卫，听说前些天有人向他们打听过一些事情，那人姓陈，好像是你的兄弟？”

朝小树稍一沉默，应道：“他叫陈七，是我的兄弟。”

听到这个回答，李渔笑了起来，目光移向那片海似的湖面，看着被水底游鱼扰动的荷叶，问道：“那个少年好用吗？”

“公主殿下，我没有用他，我只是请他帮助我。”朝小树回答道：“是携手，而不是利用。”

“如果是携手，那他也成了你的兄弟？”李渔转过头来，眉尖微蹙问道。

朝小树想起老笔斋里的煎蛋面还有宁缺的回答，自嘲一笑说道：“某人看这世界似乎比我还要更冷些。”

他看着李渔的眉眼，认真说道：“殿下，他不想被人知道，所以还请殿下替他保守这个小秘密。”

李渔微微一怔后嘲讽说道：“那个白痴难道以为这件事情能瞒很长时间？戴个黑色口罩梳个月轮国的发式，便想永远隐藏自己的身份？”

朝小树回答道：“他马上会考入书院，而且他会考进第二层楼，到那时他自然不用再害怕被人暗算。”

李渔想起吕清臣老人对宁缺的评价，蹙着眉头问道：“为什么你们对他的评价都这么高？”

朝小树微笑说道：“因为他值。”

想起北山道口的刀光，想起火焰间的虎跃身影，想起火堆旁的故事，李渔脸上的表情不知不觉间变得柔和起来，但声音却依然显得有些清冷嘲弄：“当初我给过他机会，但他不肯抓住，我本以为他是个视前程权财如浮云的另类，没想到他只是觉得那种出场方式不够精彩，非要选择这样一种方式在长安城登场。”

“不过不管怎么说，是我把他带进了长安城，那他就是我的人……”李渔似笑非笑望着朝小树，“朝叔叔你把我的人用的这般狠，是不是应该提前向我打个招呼？”

言语上的交锋考较的终究还是心理上的抗衡，四公主李渔在年轻一代里自然是这方面最优秀的女子，但在惯看血风血雨的春风亭老朝面前，却休想占到丝毫便见，只见朝小树洒然一笑，说道：“如果他是公主的人，又怎么会为了一间小铺子为难成那副模样？而且我相信公主也应该看得出来，那个小家伙永远不会成为谁的人，他只是他自己的人。”

几番试探竟是没有找到丝毫可趁之机，连讲述正事的缝隙都没有找到，李渔沉默片刻，挥手示意跟在身后的宫女嬷嬷离开，看着他神情凝重说道：“朝叔叔……”

朝小树再次避身，重复说道：“草民不敢。”

李渔摇了摇头，认真说道：“全天下的人都知道，今日之后，春风亭老朝不可能再是父皇藏在民间的那位草民，不再仅仅是长安第一帮的帮主。无论是侍卫首领大臣还是外放，天下必将有你一方位置。”

“你是春风亭老朝的时候，那些大臣就敢打着我或是皇后娘娘的名义去招揽你，慑服你，现如今你已跃海而出，难道你以为从此便能置身事外？”

李渔静静看着他，语气诚挚而毫不隐晦：“皇后娘娘是聪明人，我也不笨，所以我们不会做任何父皇不喜欢我们做的事情，但是我们必须做些事情。”

“我希望你能支持我。”

“小时候你是抱过我的，你也抱过我弟弟的，你见过我母亲，难道你就忍心看着弟弟皇位旁落，忍心看着我母亲在冥界幽泉之中，满怀不甘悲怆？”

大唐无所谓夺嫡，由谁继位全在皇帝陛下一念之间一言之间，那位看似懦弱实则清醒无比的皇帝陛下，不会允许自己的妻子儿女做出任何有伤国体，超出他忍耐限度的争斗，但他却想看看究竟谁表现的更加优秀。

这个世间，那些史上，极少出现像大唐皇室这般透明而开放的例子，但李渔今日在湖畔对朝小树说的这番话，依然显得太过开诚布公，甚至有些**裸，极不符合寻常人对此类宫廷阴谋的想像。

朝小树沉默了很长时间，看着她和声说道：“公主殿下和您母亲真的很像，英慧无比，知道对我这种江湖粗人任何试探利诱都没有意义，反而用江湖口吻比较合适，然而这终究是圣心独断之事，我只是大唐这片海里的一条小鱼，纵使有幸化鳞也起不到任何作用。”

“朝叔叔太过自谦，要知道这些年来，我从未见过父皇这样相信一个人……而且他把当年惊才绝艳的书院备考生硬生生压在东城阴沟中不放，一压便是若干年，我想父皇心中对你肯定觉得极为愧疚。”

李渔坚定地看着他，说道：“最关键的是，您身在大唐这片海中，那么即便跃出海面，终究还是会重新落入海里，您总有一天必须选择向哪边游动……”

她的话还没有说完，朝小树笑容一展，英朗逼人，抬臂挥青袖指大湖，说道：“我是一条小鱼，但我并不喜欢在池子里呆着，即便是一片像海那般大的池子，终究还是池子，所以如果真的需要我选择往哪边游，或者最后我会干脆选择上岸。”

李渔眉尖微蹙说道：“鱼上岸会渴死。”

“但在死之前能呼吸到足够多的空气。”朝小树笑道。

“朝叔叔坚持认为朝堂就是那方池子？可难道您能在天下找到比我大唐更大的池子？”

“江湖虽然小些，但轻松随意一些，相较之下，我确实宁肯身处江湖之远，也不愿意站在庙堂之上。”

李渔蹙眉看着湖畔的落拓青衫中年书生，忽然发现自己并不是很能理解某些人，叹道：“江湖险恶并不少。”

朝小树微微一笑，说道：“但江湖够远，所以自由。”

李渔摇了摇头，说道：“能有怎样的自由呢？”

朝小树像看晚辈般疼惜看着她，道：“不选择的自由。”

……

……

宁缺的手很痒，这是多年习惯养成的痒，已经深入他的骨髓血脉之中，根本无法驱除，只有苦苦忍耐。

安静无人的御书房中，他从门口走回书桌，从书桌走到书架，又从书架走到门口，藏在袖中的右手不停搓动着手指，却始终无法止住那股从最深处钻出来的痒。

看见墙上的名家碑贴痒，看着胡乱搁着的横店纯毫痒，嗅着辰州松墨特有的气味痒，触着宣州芽纸的细微皱起更痒，目光落在皇帝老爷子写的“鱼跃此时海”五字时，他更是痒的开始挤眉弄眼，难以自抑。

何以解痒，唯有执笔。

然而在御书房内动御笔续陛下亲书，这是很愚蠢的一种选择，可能会被重责，甚至有可能要领受更严重的惩罚，但真的痒啊……当朝小树在湖畔谈论选择与自由的时候，宁缺也正在经历这场痛苦的选择。

“写了便赶紧撕掉。”

找着好借口中，宁缺快活叫了声，冲至案前像大口吃肉喝酒的好汉那般化墨捉笔铺新纸，将心中积了数息的痒尽数化为快意，一挥而就淋漓尽致五个墨字。

“花开彼岸天。”

……

……