，不喝水是要死人的，宁缺想着这句话，认真问道：如果你要吃喜欢吃的蟹黄粥，就喝不着水了，怎么办？”

陈皮皮挥手不耐说道：“不可能会有这和情况发生，哪里找不着水喝？”

宁缺坚持问道：“如果水有脚，有思想，不想让你喝，当你靠过去，它就自己跑掉，你怎么办？”

陈皮皮愣了愣，思考很长时间后无奈说道：“如果真是这样，那为了活下去，还是喝水吧，虽然会痛苦一些。”

宁缺看着湖面上的晨光轻波，忧伤感慨说道：“别人都能三妻四妾……好吧，换一个比较好些的说法，别人都能拥有很多段爱情，为什么我就不行？为什么我家那个还是个小孩子就学会吃风吃醋了？”

陈皮皮站在他身旁看着湖里的雁鸣山倒影，说道：“这和事情你不要间我，对于女人这和奇怪的东西我从来没有想明白过。

宁缺看了他一眼。

陈皮皮摇头说道：“你也不要奢望能从师兄师姐们那里得到什么帮助，后山里没有谁有这方面的经验，都是些天才与白痴。”

宁缺感慨说道：“我本以为做人嘛最重要的就是开心，但我没想到她会这么不开心，说起来已经十几年了，我好像就没赢过她一次，这究竟是为什么？世间那些都是很好很好的，而且我也很喜欢，然而她不喜欢……我似乎便没有任何办法，难道这就是命？”

陈皮皮安慰说道：“那你就要学会认命。”

“我可不觉得这算是安慰。”

宁缺说道：“对了，师兄要抓我回书院问什么事情？”

陈皮皮说道：“大家想问清楚你到底是想选山山还是桑桑，不过现在看来可以不用问了，我很赞成你的选择。”

宁缺神情微异问道：“为什么？”

陈皮皮看着他说道：“因为我知道你会这样选。”

宁缺沉默了很长时间。

陈皮皮眉尖微蹙，揉了揉脸颊，关心问道：“这事你准备怎么解决？”

宁缺沉默片刻后说道：“桑山垦小的时候不愿意自己洗衣服，我那时候就教过她一句话：自己的事情自己做。殷然这是我自己的事情，终究得我自巳去处理，而且这和事情必须处理的毫不拖泥带水。”

陈皮皮忧虑说道：“你不担心会伤着她？”

宁缺笑着说道：“难道我不是一个很薄情寡性的人吗？”

陈皮皮看着他很认真地说道：“你笑的很假很惨淡……”

宁缺惨淡一笑，不知该如何言语。

陈皮皮感慨说道：“男女之事果然是世间最麻烦的事情，现在想来我还真要感激叶红鱼那斤……婆娘，她让我这辈子对女人都没有任何想法，如此一来反而让我不需要经历你这些苦恼。”

二人绕湖而过，离开雁鸣山，重新回到人声嘈杂的街市之中，此时晨光大作，长安百姓们都已经起床，在早点摊子前排起了长龙。

一家馊头铺旁，站着两名僧人。一名是干瘦的奂僧，裸露在僧衣外的手臂看上去就像钢铁一般，另一名中年僧人肤色黝黑，脸上满是风霜之色。

两名僧人手里捧着雪白的馊头，正在沉默地咀嚼，脚下的石板上搁着两钵清水，僧衣陈旧……形容漠然，与周遭热闹市景形成了鲜明的对照。

“长安城里很少看见苦行僧。”

远远看着街边那两名僧人，陈皮皮眉头微蹙说道：“尤其是这么强大的苦行僧。”

宁缺看着前方那两名低头沉默啃馊头的僧人，感慨说道：“有生皆苦有生皆苦，我本以为自己已经够苦了，没想到世间还有比我更苦的人，吃馊头居然连腐乳都没得配……真不愧是苦行僧。”

长安城乃天下第一雄城，每日里不知有多少奇人异士出现，虽说苦行僧比较少见，但二人也不以为意，就这样走了过去。

走过那两名僧人身旁时，宁缺看了那名中年僧人一眼。

恰在这时，那名中年僧人抬头看了宁缺一眼。

宁缺停下脚多。

那名中年僧人的目光宁静而强大，仿佛在青为古佛前被香火静静董染了几千几万年，没有任何杂质。

而那名中年僧人身上流露出来的气息也极为宁静而强大，他此时虽然站在人声鼎沸的坊市里，手里拿着半个雪白的粳头，但却像是站在莲花盛开的佛国，手里拿着一枝沾露的青枝。

陈皮皮跟着宁缺停下脚步，他蹙眉静静看着那名中年僧人，忽然开口说道：“人间净土自身成佛……你从白塔乘？”

中年僧人合什说道：“白塔寺道石……见过书院十二先生，十三先生。”

道石是一个很没有名气的苦行僧。

陈皮皮没有听说过他的名字，世间绝大部分修行者都没有听说过他的名字，因为道石自出白塔以来……便一直在乡野村落里苦修静悟。

但修行者的名气与实力从来没有什么固定的关系

陈皮皮看着这名苦行僧站在红尘中，却凝出身在三界外的法像便知道对方的修为境界非常强大。

陈皮皮看了宁缺一眼。

宁缺看着那名中年苦行僧忽然问道：“来找我的？”

道石平静说道：“请十三先生赐教。”

既然入世，自然便会不断面临源源不绝的挑战，想当年小师叔靠着一把划击败世间锋雄，才在世间铸就了书院的不世威名，宁缺对于这和局面早有心理准备，但他今天没有准备好。

因为荒原之行的那些故事因为与花痴之间的冲突，因为那个叫曲妮玛棒的可恶的老女人，宁缺对月轮国对白塔寺没有丝毫好感，但前些天与观海僧一战后，他对佛门弟子的观感有所改变。

他看着那名中年苦行僧诚恳说道：“我今天有些要紧的事情要做，大师能不能多等几天？”

道石平静说道：“佛门讲究缘法，我自月轮千里迢迢而来于这繁华长安城中遇见你，又岂能错过？”

宁缺微微皱眉。

陈皮皮看着他憔悴的神情，知道化这两天心神不宁，而且没有休息好，不由摇了摇头，看着道石微笑说道：“我来？”

道石认真说道：“贫僧不是十二先生的对手。”

陈皮皮怔了怔，气极反笑说道：“你们若是要挑战书院，我出手还是小师弟出手有什么区别？你们这些和尚要脸还是不要？”

道石黝黑的脸颊上型出一丝微笑，说道：“侍佛之人要脸作甚？”

从昨天清晨到此时的清晨，宁缺没有睡觉，没有吃饭，没有喝水，被恐惧惘然的情绪折磨的不善，在湖畔站了一夜痛骂一夜，也没能让他情绪稍微变得好些，所以他这时候很烦，非常烦。

听着这名白塔寺僧人的说话，宁缺愈发烦躁起来烦到不能呼吸，烦到快要歇欺底里，烦到直接说道：“我认输。”

中年僧人说道：“未曾战，便言输，无意义。”

宁缺看着中年僧人黝黑的脸颊看着他脸上那些纵横如山……”的皱纹，沉默很长时间后说道：“那你选个地方。”

中年僧人说道：“佛门讲究缘法颤然在这里遇见十三先生，那便就在这里。”

宁缺看着身周穿梭的行人，看着不远处捧着热包子正在流着口水撕纸的孩子，声音渐冷，问道：“我得罪过你？”

中年僧人平静回答道：“你我未曾见过。”

宁缺接着问道：“那你为什么非要这么折腾我？”

中年僧人看着他的眼睛说道：“在荒原上十三先生辱过姑姑。”

宁缺微微皱眉，说道：“你又不是杨过。”

陈皮皮凑到他身旁，压低声音说道：“虽然我不知道杨过是谁，但好像你成功地激起了对方的战斗**。我必须提醒你，佛宗功法有很多莫名其妙的地方，这名苦行僧走的是莲花净土的路数，你可不见得搞得过他，要不然我们干脆走？反正我在这儿，他也不敢强行拦你。”

宁缺转头看着他说道：“难道你不觉得是他激起了我的战斗**？”

陈皮皮问道：“你为什么要战？”

宁缺回答道：“因为我烦。”

中年僧人看着宁缺微微一笑，放下手中那只幔头。

纵使千年如何最终还须一个土馊头。

宁缺的眼前便多了一个粳头，一个土馊头，一个坟头。

那座孤坟在他的眼帘里越来越清晰，越桑越大渐要遮蔽街畔早点摊子上冒出的执业雾，快要遮住开心捧着肉包子的孩童的笑颜。

宁缺并未惊悸他知道眼前真实世界的消失不代表真实的事件，只是自己被那位中年苦行僧人拖进了对方的精神世界之中。

那名中年僧人原来芜一位念师！

念师可以直接以念力攻击敌人的识海，以念力操控天地元气直接攻击敌人的内腑，无形无痕，难以防范，非常强大。

修行界一向有和认知：同等境界的修行者中，念师是最强大的。

宁缺遇见过念师。

他在这叮，世界上遇见的第一位修行者吕清臣老人，便是一位洞玄境的大念师。

但他从来没有与念师战斗过。

他更没有想像过佛门中的念师会有多么强大。

眼前那座无处话凄凉的孤坟越来越娄

真实的世界越来越远。

宁缺的识海一片虚无黯然。

真实世界的街畔。

他闭着眼睛，从腰间抽出那把柴刀，向着身前那个光头斩了下去。

精神世界的坟前。

他睁着眼睛，从背后抽出那把朴刀，向着身前那座坟头斩了下去。

一日一夜间累积的烦躁和杀意。

尽数都在这一刀中。

（未完待续）