千年之前的人间和现在很不一样，那时候的人间很乱，人很少——只有能够修行的人才有资格过上人的生活，不能修行的人过的是狗的日子，至于西陵神殿，则是地面的神国，与尘世无关的天堂。

直至夫子建唐、教谕世人，这种情况才有了改变，西陵神殿也被迫把目光投向尘世，修行者再也不能像以往那样奴役凡人，修行界再也无法像以往那样高高在上，于是人间的人便变得越来越多。

所谓千年圣人出，便是这个道理。

随着夫子离开人间，很多事情再次发生改变，再也没有谁能够阻止修行者重新统治这个世界，至少在长安城能够看到的疆土之外。

数年前，柳亦青单剑入宫，杀了当时的南晋皇帝，便是这种改变的明证，一个崭新的时代来临了，他是第一个掀起帷幕那角的人。

人间失去了守护者，规则开始崩坏，新时代将会重新变得原始蛮荒而血腥，每个人都有机会用自己的力量讲述自己的道理。

强者是这个新世界的主人，柳亦青是强者，他今夜面对的敌人，也都是强者，都是有资格讲道理的人，他只希望能够快一些。

所以他没有看赵思守，因为这名瘦道人虽然是南海一脉的知命境强者，是海的儿子，但不是他真正的对手——不是他的对手。

柳亦青看着夜色，说道：“那么，来吧。”

夜色如水般静谧。那道声音没有响起，也没有人走出来。

赵思守的脸色有些难看，干瘦黝黑的皱纹里有些不甘，但他没有出手。因为他听到皇城里传来一道脚步声。

皇城四周的所有人都听到了那道脚步声。

那道脚步声很稳定，很有节奏，那双脚上穿着的鞋应该不是皮的，而是棉的。声音显得有些沉闷，就像是木头折断的声音。

一名少年从皇城里走了出来。

火光把地面照的有若白昼，也把少年的影子照的异常鲜明，只是无法看清楚他的容颜，只能看清他穿着件青色的旧衣，青衣边缘绣着崭新金线

——西陵神殿里，只有红衣神官才有资格绣金线，令人不解的是，少年没有穿红色神袍。青衣洗的发白。看上去就是名小厮。

大概是因为他习惯了做小厮的缘故。

柳亦青侧脸。静静听着脚步声，握着剑柄的手时松时紧，似乎其间也有某种节奏。在与那道脚步声相和，或是相战。

随着行走。青衣少年的身后不停响起金属磨擦声，十三把细长的刀缓缓探出刀鞘，出现在人们的视线里。

那些刀就像花瓣，他便站在花中间。

他停下脚步，抬头向夜穹望了一眼，因为这个动作，火光照亮了他的脸颊，平凡的眉眼被耀的很清晰，脸色有些苍白。

同样是脸色苍白，城墙上南晋小皇帝的脸苍白的很是怯懦不安，他脸上的苍白里却透着某种令人畏惧的疯狂。

除了身后由刀组成的花，他的手里捧着一朵金色的大花，他看着那朵金花，神情很是虔诚狂热，目光里仿佛蕴着极高温的火焰。

他伸手摘花瓣，同时喃喃念道：“死，不死，死，不死……”

摘一片花瓣，说一声死，再摘一片，说一声不死，最后一片花瓣离开花茎，落在地面上，同时他说了声死。

青衣少年有些高兴，像孩童一样天真的高兴，脸颊显得更加苍白，他看着辇上的柳亦青，声音微颤说道：“你今夜要死了。”

他的声音有些微颤，是因为有些紧张，他从来没有真正的战斗过，但他并不畏惧，因为他知道自己绝对不会输，在昊天的世界里。

柳亦青没有说话，他很清楚，无论这个少年怎么数，最后都必然是一个死字，因为他虽然不能视物，但知道对方是谁。

皇城四周的人们也知道这名青衣少年的来历，包括南晋小皇帝在内，所有人都显得有些兴奋，又因为敬畏而绝对沉默。

深春时节，西陵神殿大比，有位青衣小厮夺了头名，他没有师承，便在数月前，他还不能修行，但一场春雨便让他知命，包括西陵神殿掌教在内，没有人知道他的潜力极限或者说真实境界在哪里，他的出现有若神迹。

在昊天信徒眼里，他才是真正的道门天才，无论是曾经的叶苏还是传闻里的陈皮皮，都无法与这名青衣少年相提并论。

因为他是昊天留在人间的礼物。

他叫横木立人，曾经是天谕院砍柴的青衣小厮，现在是西陵神殿的红衣神官。

柳亦青问道：“你准备怎么让我死？”

横木立人说道：“我用刀。”

柳亦青问道：“什么刀？”

横木立人说道：“砍柴刀。”

他的十三把刀都是细刀，适合杀人，不适合砍柴，但他还是坚持称为为砍柴刀，不知道是因为他砍了很多年的柴，还是因为别的什么原因。

柳亦青摇了摇头，说道：“你比他差的太远。”

皇城四周的人们，保持着绝对的沉默，所以二人的对话很清晰地传到所有人的耳中，却没有人能听明白。

你比他差的太远？

他是谁？

横木立人知道柳亦青说的他是谁，眼神变得炽热起来，厉声喝道：“没有人能够战胜我，你不行，他也不行！”

柳亦青轻抚身畔的剑鞘，说道：“你很骄傲。”

横木立人说道：“因为我很自信。”

柳亦青隔着白布看着他，说道：“我们这一代人，从来不用言语或神情来表现自信，我们习惯见面拔刀。”

因为长年劳役，被风吹日晒，横木立人显得并不稚嫩，与年龄有些不符，但他的神情依旧天真，笑起来显得有些残忍。

“当年那个人把你砍成了瞎子，我今夜会把你砍成死人，过些天遇到他时，我会先把他砍瞎，也算是替你了个心愿。”

“我从来没有这种心愿。”柳亦青说道：“因为我很清楚，无论我怎么努力，也不可能变得比他更强大，你更不行。”

横木立人说道：“你似乎对他很有信心。”

柳亦青看着他怜悯说道：“如果你真的遇到他，那么便是你的死期，这是一个很简单的道理，只可惜你天真狂妄到连这都想不明白。”

他望向夜色，说道：“那个人肯定明白，但很明显，他没有提醒过你，由此看来，西陵神殿里喜欢你的人并不多。”

……

……

（关于间客的出版，感谢懒懒以及很多朋友的绍介，出版社也都挺有诚意的，但我经过很长时间的认真思考，决定暂时先不出版了，用一到两年的时间把修订做好再出版，这个事情迟早是要做，早做比晚做好，前贤已经有沉痛教训了，另外，中国作协在北京开青创会，我想了想，还是老实在家呆着吧，毕竟养病最重要，另外我也有些拿不准，三十六岁还算不算青年作家？玩笑话，以后有机会再参与，在这里表示一下感谢。）