唐国与金帐之间最后的战斗，在春天的某天清晨开始。自始至终，徐迟的中军帐只是付出了数万枝弩箭的代价，再不需要做别的事情，便有千余名最精锐的朵儿骑骑兵，死在一个人的手里，死在那个人的箭下。

单于骑在马背上，向身后的渭城方向望去，脸色难看到了极点。

夫子登天后，修行界曾经不成文的那些规矩，都被一笔抹除，其后柳亦青单剑入宫，杀死了南晋皇帝，代表着新的人间、新的律条出现，而随着那场春风化雨，战争的形态，更开始发生难以想象的剧烈变化。

那些寥寥无几的强者或者不能决定人间如何走，但已经开始有资格决定一场战争的胜负，比如像今天渭城发生的这场战争。

以往被用来形容这种改变的是已经死去的柳亦青，是最近在清河郡霸道无双的横木立人，也有人会想及当年青峡前的君陌，但直到今天宁缺出现在渭城，包括单于在内的所有人才明白，只有他才能代表战争形态的改变。

宁缺，才是能够最大程度地改变一场战争走势的强者，因为他有这个能力，因为他有这个手段，更因为他有这方面的想法，有绝对的意志——仔细想来，从他开始修行以来，他对修行法门和武器所做的任何改变，最终都能用在战场上，都能用来进行最大范围的杀伤，在这方面就连叶红鱼都远不如他。

大概这是因为，现在修行界最巅峰的那些强者，只有他是从最普通的士兵开始做起，只有他最了解战场，那么理所应当是他来改变战争。

渭城北方原野上，早已响彻鸣金收兵的声音，到处都是急促的马蹄声，剩下的八千余骑朵儿骑，正在护送着单于疾速向草原深处撤去。

金帐王庭还有很多骑兵，似乎还有再战之力，但朵儿骑的气势已经被严重挫败，永远再也无法进入那种节奏，那么便是必败之局。

单于拟定的那个赌局或者说搏命的想法，还没有来得及实施，便被碾碎的不留残渣——未战便败，这让他感到真正的绝望。

弩营并不可怕，徐迟就算用弩营封住渭城城门，也没有意义，甚至他是刻意留给唐人这个机会，他相信自己的骑兵能够顶住那些恐怖的弩雨，用伤痛和死亡化作长生天赐予的勇气，从而变得强大无比。

他没有想到，能够抵挡弩雨的朵儿骑，能够无视死亡的朵儿骑，最终却没能冲过那个人的箭，竟是被震麻了胆魄，那个人竟似比死亡更可怕。

可即便撤离渭城又如何？按照大祭司和智者们的计算，唐军根本不会给己方太多的时间，看似翠绿喜人的草原，无比熟悉的环境，只能成为王庭骑兵的坟墓，就算退回草原深处的家乡，还有几个人能活下来？

单于脸色苍白看着北归的道路，想着留在渭城的那些忠诚的勇士，还在在南方殿后的国师及大祭司们，便觉得胸口异常疼痛。

……

……

金帐王庭最后的攻势还没有来得及展开，便被宁缺的箭毁灭，撤退固然绝望，也只能是必然的选择，然而如果想不被唐军继续缀着追击，不想继续被宁缺那种恐怖的战法骚扰甚至是不断毁灭，便必须有人拦住他的去路。

渭城内外还留下两千余骑精兵，准备以生命为代表，减缓徐迟中军帐里六千骑兵的追击速度，至于开平、渠城等地的部落骑兵，只能绝望地被一一清剿。

自然，金帐王庭也留下了人负责拦截宁缺。

别无他人，不可能是别人，那个人只能是阿打。

宁缺行走在渭城的街道上，脚上的军靴踩在粉絮般的内脏和血泊里，发出啪啪的声音，有时候像是少女的赤足踩在葡萄酒桶里的感觉。

走出血水般的道路南段，离金帐大帐的旗帜更近了些，他正要举步，忽然缓缓收回向前的右脚，重新落在原地，然后望向道旁。

他一个人，吓退了整座金帐王庭。

放眼历史，这样的事情很少出现过。

千年之前，夫子一人吓退了整座西陵神殿，自然更为嚣张强大，但宁缺做到的事情，也已经非常了不起。

然而，他却没能吓退道旁的那个人。

道旁站着一名草原少年。

少年先前坐在道旁废弃的酒楼里，他已经坐了一夜时间，就是为了等宁缺到来，也正是因为如此，所以他没有正面对上那道恐怖的铁箭。

这件事情不知道是少年的幸运，还是那些朵儿骑的不幸。

“我拦不住那道铁箭，但那道铁箭也不见得能杀死我。”

草原少年看着宁缺，平静说道：“而现在你离我太近，我能看清楚你的动作，所以你更不可能用铁箭射死我，换个方式吧。”

宁缺的肩上除了铁弓，还有刀——那把沉重、黝黑、锋利的铁刀，但很明显，他没有拔刀的意思，只是静静地看着那名少年。

他知道这少年是阿打。

当今金帐王庭最强大的近战强者，早已取代了勒布大将的位置，据说是国师收的关门弟子，真正的战斗力却可能不在国师之下。

那少年甚至有可能是现在草原上最强大的人类，然而就在前年，他还只是一个可怜的奴隶，瘦弱着、被欺凌着，随时可能死去。

改变这一切的，只因为那场春风化作的轻雨。

宁缺下意识里抬头向碧蓝的天空看了一眼，然后他摇了摇头。

按照以往的性情，他本没有与这个叫阿打的少年强者说话的兴趣，就像叶红鱼曾经说过的那样，既然要打架，还说那么多废话做什么？

最终还不是要看谁死，谁活。

但因为想起那场春风化雨他忽然对这少年有些好奇。

“你的名字是谁取的？”宁缺问道。

阿打说道：“我自己取的。”

宁缺问道：“为什么要取这个名字？”

“用你们中原人的话来说，阿打……就是很能打的意思。”

宁缺笑了笑，说道：“我在这里呆了很多年，我的草原蛮话或者说的比你更好，我知道阿是贱的意思，打是骨头你……是个贱骨头。”

听到这段话，阿打的脸色变得很难看。

“国师让你留下来拦我，就是让你送死。”宁缺不理会他的脸色，说道：“让开道路，看在她的份上，我会留你全尸。”

阿打不知道他说的她是谁，只是觉得很愤怒，因为很明显，这名书院十三先生并没有把自己当成真正的对手，为什么？

他一直觉得自己对书院很尊敬——是的他一直想要杀到长安去，然后把书院后山那些奇怪的人全部杀死，但他以为这就代表了自己的尊敬。

为什么宁缺会是这种态度？

“我承认你很强大。”

阿打看着被血染红的长街，看着他肩上的铁弓，冷笑说道：“但你不知道我有多强大，铁箭不便用的情况下，你有什么资格瞧不起我？”

他很愤怒，却在微笑，他要用这种方式来表达自己的轻蔑。

宁缺就算修行境界再高，也只是知命上境在元十三箭失去最大威能的当下，他不认为对方是自己的对手。

单于和国师交给他的任务是拦截宁缺，延缓他过渭城的速度然后伺机离开，他沉默应下，心里却一直在想别的事情。

他是长生天留给草原的礼物，他是浩翰而唯一的意志的体现，他怎么可能输给宁缺这样一个人类，他要堂堂正正地战胜对方！

宁缺早已没有笑了，静静看着他说道：“那你就死吧。”

阿打微微眯眼，稚嫩而黝黑的脸上流露出残忍的神色。

他深深呼吸，胸膛像崛起于草原的山峦一般隆起。

只是呼吸间渭城街道上一半的空气，便被他吸入了体垩内同时，仿佛有无穷无尽的天地气息，灌进了他的身躯。

他被那场春风化雨完全改变了体质，对草原上的天地气息异常亲近，能够以别的修行者想象不到的速度吞吐天地元气。

这意味着什么？

这意味着他拥有取之不竭的力量。

而在他正式拜在国师门下之后，更是学到了当年明宗的修行法门——国师学识渊博，法贯三道，又与熊初墨交好，有这种法门并不意外。

换句话来说，阿打早已入魔。

他的身体比真正的石头更坚硬，他的生命比真正的石头还要坚韧，再加上长生天的眷顾，他觉得自己本就应该无敌。

是的，他忌惮宁缺的铁箭。

但今日真正看到那道铁箭后，他依然觉得自己可以尝试着硬接。

由此可以想象他强大的信心。

随着阿打的呼吸，天地气息一片大乱。

渭城里起了一阵狂风。

他看着宁缺，就像看着一个死人。

他要做到单于和国师根本不期望他能做到的事情，他要挽救王庭的命运，他要成为草原上新的不落的太阳，继而照耀整个人间。

所以在这场战争里，他一直保持着沉默，静静看着所有的事情发生，直到此时，他才走到街道上，拦住了宁缺的去路，然后准备杀死对方。

渭城内外的所有人，都感觉到了天地元气的剧烈变化。

普通人看不到天地元气的变化，但他们可以看到奇异的天象，渭城上方忽然飘来了一朵乌云，遮住了所有的阳光！

国师、徐迟这样的强者，则是清晰地察知天地元气正在向某处快速地涌动，阿打所展现出来的恐怖实力，让二人产生截然不同的情绪。

街道上狂风大作，酒馆处只剩下半截的招牌，被拂的撞在土墙上，发出砰砰的闷响，撞的墙壁上黄土簌簌剥落。

这时候，宁缺忽然说了一句话。

“你知道吗？以前我在这家酒馆里买过很多罐酒、很多只烧鸡，赢过很多银子，收过很多人的内裤，拒绝过很多亲事。”

……

……

（歇口气，明天打阿打，打死阿打，阿打~~~！这名字来自警垩察故事，祝大家周末愉快，相亲能够顺利，有桑桑就不要再谈亲事了。）