安静的深山老林里，有座简朴的道观，道观后方有片明亮的湖泊，湖畔有七座草屋，屋顶覆着如金似玉的稻草。

一袂青衫乍现于湖水之上，观主的身影在湖畔显现。

湖畔有座草屋已经坍塌了一半，金黄色的稻草到处都是，下面隐隐能够看到一本墨红色的典籍，还有一些笔墨纸砚。

看着这幕画面，观主面色微寒。

一名中年道人站在湖畔一块青石下，臂上搭着拂尘，脸色苍白而神情凝重，直到看到观主出现，才稍微变得放松了些，疲惫说道：“见过师兄。”

观主没有理会他，看着坍塌一半的草屋，沉默不语。

簌簌声起。

大师兄从草下钻了出来，头发里和棉袄上粘着草枝，唇角残留着血渍，看上去显得有些狼狈，应该是与那名中年道人交手受的伤。

修行界没有几个人知道那名中年道人的存在，但这并不意味他不强大。

多年前，夫子用一根木棒迫使陈某远离陆地，只敢在南海漂流，从那天开始，知守观的一切，便是由那名中年道人处理。

中年道人是知守观第二高手，隐世不出，一朝出手亦是石破天惊。

所以大师兄受了伤。

观主看着茅草堆里的大师兄，说道：“你明知道师弟留守道观，却刻意来此，在我看来，殊为不智。”

大师兄回答道：“观主既然追着我来到这里，那就说明我的选择是正确的。”

观主忽然问道：“你来过知守观？”

大师兄平静摇头。

观主微微蹙眉，问道：“那你如何在识海里标注知守观的位置？”

“老师知道知守观的位置。”

大师兄抬起右手，用食指指着自已的额头，微笑说道：“然后告诉了我。”

观主说道：“这两日你周游世间，却始终没有来此间。想来便是等的先前那刻。”

大师兄说道：“不错。因为唯有如此，我才能在青峡处争取到一些出手的时间，却让观主您不得不随我马上离开青峡。”

观主说道：“我在青峡前留下了一道剑。”

大师兄闻言沉默。片刻后说道：“我相信他们。”

观主问道：“你因何能确认我一定会随你离开青峡？”

“因为我来到了知守观，您便必须跟着我来知守观，哪怕慢一刹那都不行。”

大师兄平静说道：“事前。我与师弟们一直在思考，对于观主您来说，有什么事情会比灭唐灭书院更重要，能够让您舍弃在青峡处出手的机会，也必须全力去救援，我们想了很长时间，始终没有想出一个合适的答案。”

观主与中年道人沉默。

大师兄看着身前被稻草埋着的墨红典籍，微笑说道：“后来我们终于想到，对于您来说。您对昊天的信仰或者说敬畏，胜却人间无数。”

“天书是昊天赐予道门的圣物，千年以来已经遗失了两卷。昊天在上。自然会觉得不悦，如果剩下的五卷天书全部被我拿走。无论毁或是藏匿起来，想必都会是很有趣的事情，所以您必须跟着我来这里。”

观主沉默片刻，说道：“既然来了，那便不用离开。”

大师兄说道：“我是恶客，主家不欢迎，自然还是早些离开为好。”

观主看着他平静说道：“雨不留客，我来留客，你要清楚，这里不是书院后山，而是知守观，你行险来此，与自投罗网的雀鸟又有什么区别？”

这句话的意思很清楚，不是恐吓，是平静简单的说明，没有人会怀疑——不可知之地里，知守观最为简朴，然而昊天道门统领世间，知守观做为道门云端之上的存在，必然会有非常强大、甚至强大到超出想象的手段。

大师兄很清楚这一点，但他神情宁静。

既然敢来，他自然早已做好了手段。

观主道袖轻挥，便有云出，青山明湖之间，天地气息骤然闭锁。

清丽的秋日阳光，无法落下。

秋风，只能在道观后方已成废墟的山林里穿行，却无法逾过道观的墙。

知守观的大阵发动。

道观便成了一个于昊天世界存在，却与昊天世界息息相关的小天地。

没有人能离开这片小天地。

哪怕无距境界也不行。

因为此时知守观里的天地气息，已经与周遭的天地气息，截然分离。

大师兄若要以无距手段离开，便会撞到那道森然的分野上。

但他还是离开了，施施然地离开。

棉袄轻颤，大师兄的身形骤然淡渺，消失在湖畔的秋风中。

湖畔一片死寂。

观主望向中年道人，面色微寒。

这些年，知守观由中年道人主持，当初隆庆能够逃离道观，是因为他禀承观主的心意，刻意放纵，那么此时又是怎么回事？

中年道人的神情变得有些黯然，叹息说道：“他曾经回来过。”

观主轻拂道袖，破虚空而逝，留下极为冰冷的两个字。

“孽子！”

……

……

没有人知道知守观里发生的事情。

青峡之前的原野间一片安静，西陵神殿联军已经鸣金收兵。

今日神殿方面眼看着便要获得决定性的胜利，谁也没有想到，书院大师兄居然会出现在战场之上，一弦一棒便扭转了整个局势。

虽然观主的出现，给西陵神殿联军重新注入了信心与狂热的情绪，然而出乎众人的意料，观主随后便消失不见，青峡之前似乎没有发生任何变化。

联军连遭重挫，自身实力的损耗还在其次，关键是燃烧的神辇和满地的骑兵尸体，还有那道怎样也无法攻破的青峡出口。让将士们的士气变得异常低落。

虽然还没有绝望。却已经开始疲惫。

天谕大神官如今身受重伤，神辇被焚被秋风吹成无数飞灰，军心渐趋不稳。叶红鱼当即决定提前收兵，其时天色尚早。

夜色渐渐降临，青峡出口处铁篷下的粥锅。已经只剩下了锅底，粥香早已散发到原野间，没有剩下一丝一缕。

书院众人很安静，与昨天夜里意气风发，谈笑杀人事时的感觉截然不同，因为虽然才过去两天时间，但他们也已经很累了。

四师兄举着河山盘，不时咳嗽，书院院服的前襟上。满是斑驳的血痕，王持端着药碗蹲在他的身旁，正想着方法给他喂药。

北宫未央与西门不惑被教谕所伤。好在服药及时。又得大师兄治疗，伤情已经稳定下来。精神也好了很多。

最累的人其实还是二师兄。他的神情还是那般宁静，坐姿还是那般端正，但所有人都能想象到，他此时该是怎样的疲惫。

“都早些休息。”

二师兄望向南方原野间的联军营帐，看着把满天繁星都比下去的密集灯火，沉默片刻后说道：“明天应该会比较辛苦。”

师弟师妹闻声相应，却没有人去睡，还是围坐在四师兄身旁。

此时观主留下的那道虚剑，还在河山盘里飞舞，四师兄必须以自已的念力发动河山盘，把那道虚剑困在黄沙之中。

他无法放下沙盘，无法休息，只能这般痛苦地撑下去。

谁也不知道他要撑多久，不知道他能不能撑到最后。

二师兄走到他身后坐下。

自来到青峡之后，他便没有解过甲。

所以他坐下时，铁甲撞击之声清脆无比，坚定而肃杀。

正如他随后说出的话。

“互相靠着，总能轻松些。”

四师兄微微一笑，疲惫地向后靠去，然后缓缓闭上眼睛。

二师兄把铁剑自肩头递向后方，搁在他的小臂下。

……

……

夜空里有一轮明月。

今天的月亮比较暗，所以能够看清楚夜穹里的繁星。

叶红鱼静静看着夜空，脸上没有表情。

天谕大神官已经被送回西陵神殿，却不知道能不能保住性命。

如果大先生那一棍是击向自已，自已应该如何应对？

她思考了很长时间，最终得出的结论是，自已无法应对。

不过她没有因此气馁，或生出挫败的情绪。

她从来都不是那样的人。

她从来都不是最强大的那个人。

但事实证明，最后她总能战胜比自已强大的敌人。

此时她想的更多的是别的事情。

她越想，眉头蹙的越紧。

她想了整整一夜。

直至天明。

……

……

晨光渐明，原野上薄雾弥漫，不知今日是晴是阴。

西陵神殿联军，所有人都在等着一个人出手。

因为现在只有那个人出手，才能战胜青峡之前的那把铁剑。

而且所有人都坚信，只要那个人出手，便一定能够获得胜利。

然而，柳白还是没有出手。

即便是剑阁弟子，都开始感到疑虑，非常不解。

叶红鱼望向那辆安静的马车，眉眼间流露出极淡的讽意。

她很尊重剑圣柳白，因为那封信里的纸剑，柳白于她甚至还有半师之谊，但她此时还是觉得柳白是个很愚蠢的人。

在她看来，所有的骄傲与自矜，都是愚蠢。

无论那个人有多少骄傲的资格，都是如此。

无论那个人是观主，还是柳白。

这一场青峡之战，如果道门里的真正强者，能够听从她的指挥，她有无数方法能够直接碾压青峡之前的书院众人。

如果柳白愿意舍弃剑道的骄傲，配合铁骑围攻，世间有谁能够抵挡？

如果观主愿意真正踏足红尘，以杀易杀，书院哪里是道门的对手？

问题在于，虽然她现在是西陵大神官，在信徒心中有若神明，但这个世界上，总有寥寥数人，是她无法影响，更无法控制的。

观主和柳白，便是这样的人。

昨夜观月未眠，静思之中，她忽然想起了宁缺。

她和宁缺才是真正的同道中人。

只有她和他才明白，不择手段便是最好的手段。

便在这时，薄雾里传来一道偈声。