小镇上空的雨早就停了，云却未散。

那根铁箭直入地底，不知过了多久才停止，传到地面的震动已经非常微小，然而很奇怪的是，镇外的原野却剧烈地震动起来，枯苗倒伏，溪水乱翻，震动波及到镇上，已经残破不堪的民宅纷纷垮塌。

地面的震动在下一刻似乎传到了夜穹里，那片阴沉的云开始翻滚，如正沸的水，不停地绞动，却没有散开的征兆，像是人类痛苦的表情。

酒徒的尸身随着天地的震动，迅速地腐朽，或者说风化，变成近似于黄沙般的物事，然后被夜穹落下来的风一吹，便消失无踪。

看着这幕画面，宁缺想起多年前在荒原上打开天书明字卷时引发的天地异象，才明白杀死酒徒对这个世界意味着什么。

他还是不明白酒徒的遗体会变成这样，只有桑桑懂，那是因为酒徒早已经脱离了普通人类的范畴，换句话，酒徒早已非人。

酒徒不是普通的修行者，是大修行者，是夫子、佛陀、轲浩然、观主这种级别的人物，甚至于，大修行者这四个字也不准确。

他和屠夫一道来自远古，早在佛陀之前便已经存在于这个世界，千年之前的夫子观主一代以及数十年前的轲浩然一代都是他的后辈，他和屠夫是真正的传奇，甚至应该称之为传说，他已经活了无数年，并且似乎将永远这样活下去。

今夜，他却死了。

仿佛永远不死的人死了。说明生死之间并没有定数，宁缺没有在这件事情上耗费太多时间和精神，直接走到朝小树身旁，然后望向桑桑。

从柳白处借的剑，破开了朝小树的身体——这是书院多年前便布置的局，所有人都知道，一旦开局，朝小树便必死无疑，然而——既然生死之间无定数，谁说朝小树一定会死？宁缺如此想着。就算天命如此。他也不相信。

他现在根本不相信任何天命，因为桑桑就在身边。

“能不能治？”

宁缺看着她问道。当初他把观主千刀万剐，然后他自己又被她千刀万剐，熊初墨被断手打成废人。但无论多重的伤。只要她看一眼。便能修复如初，他虽然知道现在的她，远远不是当初那个昊天。但依然抱有极大的期望。

“就算以前的我，都很难治。”

桑桑走到断裂的石阶前，看着浑身是血的朝小树，面无表情说道，这是句实话，因为柳白的那一剑，实在是太过锋利，他伤的太重。

宁缺沉默，握着朝小树的手，眼眸里流露出悲伤的神色。朝小树脸色苍白看着他，艰难地挤出一丝微笑，不准备在生命的最后时刻还要辛苦地留什么遗言，只要唐国和书院能够获得最终的胜利，他相信自己那些放心不下的人和事，都会得到最好的照看，那么他还有什么放心不下的？

这个时候，桑桑接着说了一句话。

“但我现在会治。”

宁缺有些茫然，不明白她这句话是什么意思。

桑桑手掌轻轻抚在朝小树胸腹间那条恐怖的伤口上，清光渐显，右手不知从何处摸出一袋子针线，平静说道：“我现在对这种伤有经验。”

是的。在宋国都城的道殿里，她的腹部也被一把剑剖开过，然后被她自己治好，在这方面，她确实很有经验。

……

……

看着针线在朝小树的胸腹间来回穿行，宁缺忽然想到，多年前离开渭城的时候，桑桑曾经担心过自己的女红在长安城里无法与那些娘子相提并论，却不知道，昨夜在那座道殿里，桑桑也想起过相同的场景。

朝小树的脸色依然苍白，呼吸却平稳了很多，开始昏睡——他放下心来，再也无法承受身体与心理的极度消耗，坐到了湿漉漉的地面上。

直到这时候，他才注意到大黑马的鞍旁多了两个竹篮，又才注意到桑桑的脸庞依然丰满圆润，但腰腹部却不像在雪域里重逢时那般臃肿了。

大黑马踱到他身前，屈起前蹄，好让他看的更清楚一些。

看着竹篮里那两个正在香甜睡觉的婴儿，宁缺很长时间才醒过神，不知道为什么，觉得胸腹间一片温暖，觉得好生快活。

酒徒死了，朝二哥还活着，桑桑给自己生了两个孩子，生死之间也许没有什么命中注定的轮回，有大恐怖，原来也有大欢愉。

……

……

确认朝小树生命无虞，宁缺没有耽搁任何时间，带着桑桑，骑着大黑马便离开了小镇，以最快的速度向西方的土阳城奔去——土阳城是大唐东北边军的驻地，那里也有一座传送阵，要回长安城，那是最快的方法。

三更半夜，正是夜色最深沉的时刻，土阳城将军府后方一座不起眼的宅子里，散播出一道清光，天地气息一阵扰动，然后重新变得安静起来。

下一刻，长安城皇宫深处那座不起眼的小楼里，也散开了一圈清光，天地气息如云一般自由穿行，皇宫里的檐兽警惕地望向那处。

收到警报的大内侍卫以及天枢处官员，以最快的速度赶到小楼，确认传送阵已经开启过，却没有发现任何消息，不禁有些惘然，又过了会儿，李渔带着刚刚醒来的少年皇帝走到小楼前，看到了一根被折断的羽箭，隐约猜到发生了什么事情，因为这场战争一直紧绷着的心，瞬间便放松了很多。

宁缺回来了。

……

……

深夜的红袖招，惯常正是最热闹的时候，但现在由于正是战争时期，歌舞行的姑娘们随军部慰问团正在战场上替士兵鼓劲。而且在上官扬羽严厉寒冷的目光注视下，也没有什么达官贵人和富商敢前来寻欢，所以很是安静。

令人感到有些奇怪的是，有匹异常神骏的大黑马和一个看着没有什么精神的青皮狗，这时候正在楼外，难道今夜有客？红袖招今天确实来了两位尊贵的客人，只是那两位客人很明显不是来寻欢作乐的。

顶楼清静的房间里，简大家和小草一人抱着一个婴儿，情绪很是复杂——把刚生一天的孩子扔到一旁不管——这样的父母实在是世间罕见。

宁缺和桑桑这时候在雁鸣湖畔的宅院前，准确地说是在湖堤上。站在那些没有枝叶的柳条前。对着被雪覆盖的湖水沉默不语。

很久之后的重逢，重回旧居，他们没有追忆过往，也不是在感慨当年。而是在思考一些更重要的事情。

宁缺的手里握着惊神阵的阵眼杵。桑桑站在他身旁。像在人间这些年很习惯的那样，把双手背在身后，看着很像一位长者。

“那个字……我还是写不出来。”他说道。

桑桑转身看了他一眼。不确认他这句话里的写不出来，究竟是写不出来，还是不想写出来，即便她与他心意相通，竟也分辩不清。

因为这件事情太复杂。

“我忽然有些想隆庆。”宁缺又说道。

从某种意义上来说，在他的这个故事里，隆庆才是真正的男二号，但和那些故事不同，他对隆庆没有什么样情感投射，自然也不会惺惺相惜，他只是想到怒河畔隆庆死前自己领悟到的那些东西，与那个大字相通的一些东西。

把重伤的朝小树扔给不怎么靠谱的两名师侄，把新生的一对儿女扔进青楼，不代表宁缺不负责任，他急着回到长安，就是要写出那个字。

只是那个字太大，大到他即便有了惊神阵的帮助，依然很难写出来，遥远的西荒与东南海畔，更远的寒域雪海，都太远了。

都说人类的思想有多远，便能走多远，可是从来没有人想过，思想这种事物本身就极缥渺，想要让它去到遥远的地方，是多么困难的事情。

宁缺想到很多年前做过的那个梦。

那个初识时的梦。

在那个梦里，他看见了一片沧海。

做那个梦的时候，他正抱着桑桑。

如果有桑桑的帮助，或者，他能够把自己的念力，传到天涯以及海角。

然而，他如何开口？

桑桑转身，指间不知何时多了一个柳条编成的小凳子。她看着他问道：“你说孩子会不会喜欢这种？”

宁缺说道：“我很喜欢，他们自然必须喜欢。”

桑桑静静看着他，忽然说道：“在那个小木屋里，你怎么说的？”

宁缺沉默片刻，说道：“我说……可以不做。”

桑桑说道：“可你还是想写那个字。”

宁缺说道：“是的。”

桑桑望向夜空。

今夜长安城无雪亦无雨，有一轮明月当空。

“哪怕……写出那个字，我会死。”

“我总觉得，不应该是这样。”

桑桑说道：“就算我愿意帮你，我现在也不知道怎么帮你。”

宁缺说道：“我清楚情况。”

“然后？”

“没有然后。”

宁缺看着她，说道：“没有任何人有资格要求你去死，哪怕所谓的为了整个人类，我更没有资格说出那句话，所以，没有然后。”

桑桑的目光落在他的手上，注意到他握阵眼杵握的很紧，指节有些发白。

对宁缺来说，长安城是安全的，就算观主到来，也无法做些什么，但这场战争没有结束，观主与大师兄以及西陵的胜负，都很重要。

他看似平静，实际上，心里有波澜难定。

……

……

小镇上空那片绞动不安的云，像极了人类痛苦的脸。这张脸看着大地，看着人间的每一处，于是能够看到它的人，都看到了。

贺兰城外的山崖间，观主与大师兄相隔数百丈而立，青衣已然残破，棉袄上更是有很多血迹，两天一夜的时间，足够发生很多事情。

在这片山崖里发生的这场战斗，没有旁观者，也没有记录者，不然，一定能够排进历史里的前五，无论是层次还是程度。

观主看着南方那片云，沉默了很长时间，说道：“酒徒居然真的死了。”

即便是他，对这个仿佛永远也不可能发生的事情，也感到有些震撼。

大师兄看着那处，没有说话。

观主转身望向他，说道：“他们回了长安，你不需要再拦我。”

大师兄平静举起木棍，再次横在眉前，没有说话，却把意思表达的很清楚。

宁缺和桑桑终于摆脱重重阻碍，回到了长安城，观主又进不了长安城，那么按道理来说，他不需要再继续燃烧生命拦阻才是。

观主问道：“为何？”

大师兄回答道：“老师看过七卷天书。”

观主沉默片刻，说道：“看来你知道我想做些什么。”

大师兄说道：“关键是，我知道您想怎么做。”

这句话的意思，不像横于眉前的那根木棍表达的意思那么清楚，但如果认真琢磨，便能懂得其间隐藏着的很重要的一些信息。

长安城或者可以帮助宁缺战胜观主，却无法阻止观主夺取桑桑的神格，夫子看过七卷天书，知晓道门的一切秘辛，其间自有道理。

观主若有所思，然后消失。

大师兄随之消失不见。

这片旁观了世间最强大的两个人之间战斗的山崖，依旧沉默无言。

……

……

从这个世界任意地方向北走去，最后都会走到那座雪峰下。那座雪峰是世界上最高的山峰，数年前，因为那颗如流光般落下的陨石，雪峰断成两截，上半截落入山后那片黑暗的海洋里，但这座雪峰依然还是世间最高的那座山。

不需要问世间，这座雪峰便是最高，也不需要问世间，观主和大师兄就是最高，所以最后战场选择在这里，真的非常合适。

观主的剑映着满天星光，来到大师兄的面前，夜穹里的繁星是那样的美丽，令人眼神迷离，这把剑也同样如此，根本看不出是怎么来的。

大师兄也看不出来，所以他没有看，握着木棍，就这样简单地向前刺出，只听得嗖的一声，棍头便已经来到了观主的身前。

天下溪神指封，满天繁星随剑而归，挡住了这凌厉至极的一棍，剑面上有颗星跃出了夜穹，落在了大师兄握着木棍的手上，鲜血微溢。

棍挡住了，棍意却在继续向前。

嗡的一声轻响。

观主道髻上的乌木叉应意而折。

黑发披散在肩上，随雪风而舞。

他看着大师兄赞叹道：“李慢慢，今后谁还敢说你慢？”

……

……

（这是第一章，还有两章，肯定很慢，我不是李慢慢，慢慢来。由于写的比较苦，这章肯定错别字和语句问题比较多，请谅解，没精神修改，等以后再来论。）(未完待续。。)