安静的街巷里回荡着靴底踩雪水的声音，显得很单调，就像是有人用手掌拍打皇宫里那口旧钟，发不出来嗡沉的低鸣，令人肉痛。宁缺腋下的拐杖随着脚步，有节奏地落在雪地上，却没有发出任何声音。

听到朝小树说的话，他沉默了很长一段时间，说道：“书院不干政，杀不杀她最终还是由皇后娘娘说了办。”

如果书院不干朝政，大唐只怕在数月之前便已经亡国，书院不干朝政，自然早已变成一句空话，那么第二句自然也是空话。

朝小树说道：“华山岳杀不杀？”

宁缺说道：“我想杀。”

朝小树说道：“华家乃是河北望族，和清河郡诸姓不第四卷垂幕之年 第一百九十二章 想生想死想杀人同，对大唐向来忠心，在军中朝中颇有根基，尤其是固山郡五大营，向来由他们打理，此番在北疆和东疆，华家一直在拼命，事实上现在还在拼命。”

宁缺说道：“你给我讲这些事情，就是要告诉我华山岳不好杀？”

朝小树说道：“你也清楚这一点，不然先前就算我阻止你，你也一样会动手。”

宁缺说道：“我是在想，如果要杀华山岳，是不是应该把华家满门抄斩。”

“虽说这个答案有些冷狠，但并没有出乎我的意料。”

朝小树说道：“只是朝野间那么多人你是杀不光的，你不可能把所有支持李渔的大臣都满门抄斩，因为那样大唐便等于自取灭亡。然而战事一旦平息。这些人肯定会担心皇后或者书院会对他们进行清洗，所以矛盾会一直持续下去，就算今夜没有华山岳这件事，以后也会出类似的事情。”

宁缺说道：“我会寻找到一个合适的方法进行处理。”

二人不再继续讨论这件事情，毕竟那些事情或者说处理方法第四卷垂幕之年 第一百九十二章 想生想死想杀人里，透着难以抹去的阴森意味，和今夜的白雪净街。这些天的热血，并不是太和谐。

朝小树不喜欢，宁缺也不愿意在这种时刻说这些。二人沉默前行，没有用多长时间，便来到了东城的春风亭横二街。

走进朝宅。宁缺见过朝老太爷，然后便被上官扬羽拉到了侧院。他看着这位府尹大人如当年一般猥琐的容颜，微微挑眉说道：“那边反应怎么快？”

上官扬羽抚着山羊胡，看似镇定，实际上手颤抖地险些把本就不多的胡须拔下来，说道：“好不容易才安静两天，这事处理不好，会惹出大麻烦。”

“怎么处理才是好？”宁缺看着他问道。

上官扬羽被他看的很是心慌，说道：“您说好那就是真好”

宁缺笑了笑，说道：“谁找到你的头上？”

上官扬羽说道：“这种事情。无论是大学士还是尚书大人们都不敢出面，还能有谁？大理寺卿这时候就在我家等着。”

通过府尹大人的解说，宁缺才知道，这位大理寺卿是华家的姻亲，他想了想后问道：“皇后娘娘是什么意思？”

上官扬羽说道：“娘娘请十三先生全权处理。”

然后他看了看四周。确认没有人窥视，低声说道：“华家老少这时候正在宫门前跪着，看情形只怕要跑到明天清晨去。”

“这时候跪着又有什么意义？”宁缺说道。

他明白了朝廷的意思，华山岳的行为明显没有得到家族的同意，而在这种时刻，所有人都想保持平静和团结。

有资格处置此事。平息风波的地方，只能是书院。

换句话来说，就是他。

宁缺想起在北大营伏袭皇后车队的那些镇北军官兵，说道：“把那些涉案的血披风都送到徐迟大将军麾下，就说是我送过去的，照前例办理，以十首级赎罪，你回府告诉那位大理寺卿，如果战事稍歇，让华家准备好交兵权。”

“明白。”

上官扬羽被皇后娘娘扔出来做中间人，却也不愿意把公主殿下那派的大人们得罪的太惨，听着宁缺的意见终于松了口气，问道：“那华山岳？”

宁缺说道：“一样扔过去。”

上官扬羽终于完全放心，他最担心的便是宁缺坚持要杀死华山岳，要知道就连皇后娘娘都觉得，华山岳不能这时候死。

上官扬羽出了朝宅，宁缺一个人站在偏院里，手掌轻轻抚摩着拐杖有些粗糙的表面，想着今夜这件事情，总觉得哪里有些不对劲。

腊梅丛后响起咳嗽起，朝老太爷走了出来。

宁缺准备上前去扶。

朝老太爷挥挥手，说道：“你现在就是个死瘸子，还想着扶我？”

宁缺笑了笑，忽然问道：“二掰，您对这件事情怎么看？”

朝老太爷说道：“朝堂大事，怎么来问我这个老头儿？”

宁缺说道：“便是观主，也要向您发问，更何况是我。”

朝老太爷说道：“说来听听。”

宁缺说道：“我总觉得这么处理，有些不对劲。”

朝老太爷说道：“因为你在退。”

宁缺若有所思道：“不错，我已经不习惯在世事面前后退。”

朝老太爷看着他说道：“若要问天道，便不应理世事。”

宁缺问道：“世事总来扰你又如何？”

朝老太爷说道：“观主在你面前时，你是怎么做的……朝宅花厅里搁着很多火盆，温暖如春。

鱼龙帮弟子前些天死伤惨重，帮中的气氛自然有些黯淡，今日朝小树和刘五归来，诸人在朝宅相聚，也没有饮太多酒。

宁缺和齐四说完了雁鸣湖畔宅院整修的事情，向桌对面看了一眼。

陈六正在喝热茶，他不喜欢喝酒，因为他认为酒水对思考无益。

宁缺说汤喝的有些多，出了花厅去解手。

不多时，陈六也出来了。

“你们和军方熟，和镇北军那边关系怎么样？”

宁缺看着陈六问道。

明黄的灯光透过窗纸，落在陈六身上，留下大片阴影，看不清楚脸。

春风亭一夜后，鱼龙帮和军方的关系非常紧密，陈六知道在这方面不可能隐瞒什么，轻声说道：“能说上话。”

宁缺说道：“告诉那边，我要华山岳死。”

陈六沉默了很长时间，然后点了点头。

他点头的动作很小，如果不是宁缺盯着在看，根本都看不清楚。

二人先后回到花厅。

朝小树看了二人一眼，说道：“快吃吧，肉都快烂了……今儿脑子有些问题，希望明天能好过来，明天两章。）rq！！！