唐小棠沿着湖堤向木栈老去。

宁缺被桑桑在揭掉老底之后，虽然自觉地与陈皮皮站成了狼狈的姿态，依然难免老羞成怒，以担心的理由把她赶去陪唐小棠。

湖堤柳荫下只剩下了三个人。

陈皮皮看着逐渐远去的唐小棠，无奈喊道：“不至于因为这件事情生气吧？”

唐小棠没有转身，清脆明亮的声音在湖水上回荡。

“我生气的不是这什事情，是你看着她就要逃跑，我都不怕她，你已经是知命境的家伙，居然还这么怕她，真的很丢脸。”

自幼在与雪原巨狼和热海凶鱼战斗中长大的小姑娘，从脚上的鞋到臀后摇荡的黑拖，每个细微处都充满了乐观的战斗精神，她很难理解陈皮皮的恐惧从何而来。

陈皮皮低头想望向自己露出前襟的脚尖，却只能看见自己圆鼓鼓的肚子，不由一阵神伤，沉默很长时间后低声说道：“从小到大，我的境界一直都比她高，但真打起架来，我永远打不过她。”

宁缺习情看了他一眼，问道：“你不知道她在我这儿？”

陈皮皮看了一眼柳荫下的叶红鱼，恼怒说道：“如果知道我怎么会过来。”

宁缺不解问道：“师兄没有告诉你？”

陈友皮摇了摇头。

宁缺啧啧感慨说道：“真是一拖坏人。”

叶红鱼从那棵柳树下走了过来。

陈皮皮转身向那棵柳树走去。

二人擦身而过，叶红鱼唇角微翘……问道：“不叙叙旧？”

陈皮皮头也不回，挥手说道：“以后再叙，以后再叙。”

宁缺感慨说道：“看来他真的是很怕你，连日后再叙这种他最喜欢的无耻的双关调戏话都不敢讲。”

叶红鱼懒得理会这个……无耻的家伙。

她要说的话与陈皮皮无关，更没有什么江胤卜儿女的情趣，目光微寒说道：“书院居然会收留魔宗余孽。”

宁缺早就想到修道如痴的她，看见唐小棠这个魔宗少女后会有何反应，微笑问道：“你有什么意见？”

这句反问显得有些嚣友

宁缺在道痴身前……没有任何嚣张的资格，但这半年时间，他知道了小师叔入魔的历史……亲身体会了老师和师兄们对于自己入魔的无视，大概明白了书院的态度，而书院绝对有嚣张的资格。

叶红鱼神情冷漠说道：“既然事涉书院，我有没有意见，根本是无关紧要的事情……但你们想过没有，这件事情要传出去如何？”

宁缺说道：“就算传出去又如何？只要书院不承认，谁能有证据？难道西陵神殿还敢派人进书院后山搜人？”

“世间无数虔诚的昊天信徒，并不需要证据，只需要神殿一句话。”

叶红鱼说道：“西陵神殿或许不在夫子的眼中，但无数虔诚信徒的议论与愤怒，便是夫子也不好处理……总不能把世人全部都给杀了。”

“如果神殿真的让世人相信书院收留魔宗余孽，那么昨天你对我说的战争便会提涛到来，而这肯定不是神殿想看到的。”

宁缺看着她漂亮的眼睛，忽然想明白了一件事情，说道：“老师和师兄既然让陈皮皮带着唐小棠过来……便没有想着要瞒你，他们就是要让你知道这件事情，然后想让你当作什么都不知道。”

“知道便是知道……前面加个不字，不代表就真的能当作不知道。

“既然你忠诚于昊天道门……那么你就应该知道，你现在装作不知道，对昊天道门对书院都是最好的选择。”

叶红鱼低头看着湖堤上的青石缝和缝里那些青色的灰泥，沉默思考了很长时间后说道：“你说的有道理。”

然后她抬起头来，静静看着宁缺说道：“那她和陈胖子又是怎么回事？”

宁缺看着湖心舟中的那个魔宗小姑娘，看着沿着湖堤追赶呼喊，说着无聊笑话的胖子，心头忽柔，说道：“这件事情请你也当不知道吧。”

叶红鱼站在他身旁，看着那幕有趣的画面，眼眸里没有流露出一丝笑意，脸色十分凝重，并且显得越来越冷。

“如果你知道陈胖子的身世，那么你就应该能想到……道门一旦知道这件事情，世间不知道要死多少人。”

雁鸣湖刃没有暴发一场新生代强者的大混战，陈皮皮和唐小棠傍晚时分便回了书院，没有与叶红鱼再见面。

用完晚膳之后，叶红鱼很有礼貌地对桑桑道谢，并且很真诚地表达了赞美，然后捧着晒干的青色道袍回了自己的客房。

“看来她在西陵神殿这半年的日子过的不怎么样。”

宁缺看着消失在回廊处的背影说道。

桑桑一面收碗，一面随意问道：“你怎么看出来的？”

宁缺看着桌上那些菜汁狼藉的碗盘说道：“这么难吃的菜，她居然吃的这么高兴，还对你连声道谢。”

桑桑有些不安说“我就说还是应该让我来做，现在哦以为这些菜是我做的，肯定心里想我的厨艺很糟糕。”

宁缺说道：“你是我的侍女，就只能服侍我一个人，凭什么去伺候那些外人？再说了，你是光明神座的继任者，在西陵神殿的身份地位可比她要高，要服侍也应该是她来服侍你。”

桑桑没有说什么，给他泡了壶够茶，自去洗碗。

宁缺坐在窗边花架旁，端着茶壶看着红云渐墨的天边，眉头渐渐蹙了起来。

他在思考一些问题。

书院后山的人们为什么要让叶红鱼知道唐小棠的存在？难道说真是嚣张到了极点的宣告？还是说提前通知西陵一声表示尊重？

想来想去，想到手中的够茶渐凉宁缺依然想不明白，直到最后，他忽然想明白了一件事情……后山里的人们，无论老师还是大师兄二师兄，基本上都是不食人间烟火的家伙，都没有成为大阴谋家的潜质……之所以让陈皮皮带着唐小棠来湖畔走上一遭，大概只是简单地想通过叶红鱼，告诉陈皮皮的家人吧。

此后数日雁鸣湖畔一片安静落了两场雨，暑变被腰斩了几分。

叶红鱼整日都把自己关友客房里除了吃饭的时候，基本上看不到人影，也不知道她在那间幽暗的客房里做什么。

当她坐在桌刃捧起饭碗时，变得涛发沉默，宁缺更是注意到她的眉眼变得越来越憔悴脸色变得越来越苍白，不由暗自警慎。

文渊阁大学士曾静夫妇来做了一次客，在参观完湖畔宅院后，学士夫妇二人很是满意宁缺的手笔，发现宅子里连个婢女都没有，更是高兴，心想自家女儿极受宠爱今后的日子应该会很幸福才是。

离开之前，曾静夫人抱着桑桑好一番感伤把宁缺好生表扬了一番……”丁嘱她多回学士府，第二天便送了十几个管事丫环过来。

看着院里那些面容普通神情木讷的婢女，宁缺哪里猜不到学士夫人在想什么，不禁有些好笑心想如果不是叶红鱼没有出席晚宴，让曾夫人看见如此美丽动人的少女寄居在此想来便不是如今这情形了。

湖醚的宅院极大，即便多了十几名管事婢女，依然丝毫不嫌拥挤，甚至都感觉不到多了这么些人，桑桑又不习惯被人服侍，所以管事婢女大多都在宅院偏僻处活动，花厅书房一带依然清净。

日子缓慢的流淌着，盛夏愈盛，湖风渐燥，蝉鸣愈噪，雁鸣湖畔宅院里依然是三个人吃饭，两个人生活。

叶红鱼依然像个……幽魂般，终日呆在幽静的客房里。

某日宁缺从书院回来，冲了个凉水澡，向正替自己擦拭身子的桑桑问了两句，知道叶红鱼今天竟是连晚饭都没有吃，不由神情渐异。

宁缺一向佩服甚至敬畏这个少女道痴，在他看来，整个世界毁灭的时候，大概也只有像自己和道痴这样的人才能活着，而且他不认为自己和道痴之间有任何友情之类的东西，所以丝毫不关心妈的死活。

但他不能眼睁睁看着她就这样自闭成一个白痴。

因为那样太可惜了。

蝉鸣阵阵，一声高过一声，雁鸣湖畔的客房邻着栈桥，隐隐可以听到不远处传来的湖水拍岸噬柱的声拖

宁缺沿着石径走进幽静的别院，轻轻敲响房门。

房内响起一些声音，似乎是在整理。

房门打开，映入他眼帘的是一张依然美丽却格外苍白的脸。

满天繁星向院落里洒下银瞪，少女显得愈发憔悴。

宁缺吃了一惊，问道：“你病了？”

“你才病了。”

叶红鱼面无表情看着他，说道：“找我有什么事？我正在忙。”

宁缺没有理她，直接走进房中，四处打量一番，没有发现她在修行什么魔宗秘法比如餐餐**的痕迹，然后他注意到床铺上依旧平整如新，似乎这些天根本就没有人睡过一般，不由吃了一惊。

“这些天你都没有睡觉？”

“冥想足以补充精力，睡觉多耽搁时间。”

“冥想是冥想，睡觉是睡觉，这个世界上没有比我更明白这件事情的人，你究竟想做什么？你究竟急着做什么？”

叶红鱼声音有些虚弱，说道：“我说过，我离开西陵来长安城就是需要一些时间，时间对于现在的我很重要。”

宁缺转身看着她的眼睛，认真说道：“虽然我不在乎你的死活，我也知道西陵神殿肯定有些大人物想你去死，但你毕竟是道痴，如果让你就这么死在我家里，肯定会有大麻烦，我不想惹麻烦。”

（未完待续）