宁缺看着脚下的万丈绝壁，看着星光下分外美丽的山瀑，想像着如果没有星光的夜晚，而且是无数个夜晚，不由觉得有些寒冷。

他望向夫子，说道：“如果冥界入侵，永夜与白昼的交替在历史上发生了很多次，人类却没有灭绝，只能说明就像老师您先前说的那样，有些最强壮最坚毅的人熬过了漫长的黑夜。我只是有些想不明白，能够熬过那等长夜的人，等若经历了一次天择，剩下的必然都是最强大的修行者才是，可为什么无论西陵教典还是佛宗故事里都没有这些人的存在？”

夫子说道：“你应该看过万雁塔寺的那些石尊者像。佛宗尊者，等同于道门教典里记载的圣人，在传说中，这些人类拥有近乎无限的寿元，无比坚毅的意志，所以他们都曾经成功地熬过永夜，等到了昊天重新胜利的那天。”

宁缺今夜才知道这些早已经被现世遗忘的强大存在，感到极为震撼，说道：“这些修行者想必便是最强大的人类，只是为什么没有活下来？”

夫子说道：“近乎无限终究不是无限，他们能战胜黑夜，也不可能战胜永恒的时间，另外在我看来，这些修行者远远谈不上最强大。”

宁缺觉得老师的说法有些问题，在那样残酷而现实的永夜之中，物兑天择，能够生存下来的当然就应该是最强大的。

就在这时，夫子看着他忽然问道：“你觉得修行是昊天赐予人类的礼物吗？”

这个问题很突然，与师徒二人的谈话看似没有任何关系，所以宁缺一时间有些没有反应过来，待想明白问题之后，顿时联想到自己在魔宗山门继承小师叔衣钵入魔之事，摇头说道：“至少不是所有的修行者。”

夫子看着宁缺的眼睛，缓声说道：“真正的修行者，修的是自己的心，最终会修向绝对的自我，那便是绝对的骄傲，他们可以像佛宗的尊者，道门的圣人那般隐藏在火山周围，依靠着极少量的苔藓，甚至只需要清水便能活下来，然而骄傲的他们如何能够接受自己变成在夜幕下瑟瑟发抖的老鼠？越强大的修行者越不会甘心，所以当永夜来临的时候，他们没有选择藏匿，而是选择了抵抗，他们抽出自己的剑刺向冥王，然后……死去。”

宁缺知道老师说的话才是对的，像小师叔那等人，怎么可能跪倒在冥王座前或是藏进老鼠洞中，如果日后黑夜真的来临，二师兄肯定会第一个跳出来找冥王大战一场，然后，如夫子所说，死去。

想着那个画面，想着自己梦里的黑夜，想着自己可能便是冥王之子，他觉得绝壁间的夜风变得越来越寒冷，忽然生出跳下去的冲动。只是身旁还有夫子，还有一壶老酒，几两牛肉，生活依然那般光明美好，桑桑还在病榻之上，如何舍得？

他看着绝壁间流淌的夜云，有些惘然问道：“热海渐冻，极北地寒夜渐长，这都预示着冥界将要入侵……老师，那我们应该怎么做？”

夫子端着黄泥小酒壶，喟叹说道：“我在世间寻找了数十年，结果还是没能找到冥界在哪里，又如何知道该怎么做？修行者终究比拼的是时间，遗憾在于余生也晚，竟是没能看到上一次永夜时的画面。

说完这句话，他饮了一口酒，白眉微微飘起，平时显得那般随意散淡的神情中，竟是极为少见地出现了几丝忧虑。

“西陵神殿是昊天信徒，对于这场光明与黑暗的战争，他们应该了解的最多，难道他们没有做什么准备？”宁缺问道。

“谁都能看到路尽头的那抹夜色，更何况是昊天的信徒。”

夫子说道：“我虽不知上次冥界入侵时发生过什么，但想来道门信徒为了昊天的光辉，必要与冥王拼命一战，若拼命也战不过，那便藏起来保着小命，等着昊天战胜冥王时再来过。”

宁缺说道：“听着总觉得有些弱。”

夫子说道：“本来就是些很弱的人。”

宁缺忽然想起在魔宗山门的白骨堆间，莲生三十二点评西陵神殿和知守观时，曾经讥说出的一段话：“神殿就是知守观养的一狗，那座破观又如何？终究还不是昊天养的狗！哈哈……都是狗！

夫子说道：“魔宗出现在千年之前，创派的那位光明大神官未曾经历过永夜，所以魔宗教义里面也没有提到什么应对之法。”

宁缺说道：“听说魔宗也祭冥王？”

夫子说道：“那不是信仰，而是恐惧，魔宗中人需要一个偶像，来抵抗昊天的威严，只不过是心理安慰罢了。”

宁缺又想起莲生死前说过的另一段话，稍一犹豫后，他把这段话复述给夫子听：

“有人说魔宗是藏在黑夜里躲避昊天神辉的长青苔的石头，号称不敬昊天，实际上格外畏惧昊天的存在，所以昊天可以允许魔宗的存在。”

其实这段话还有一部分，只不过被他掐了。

当时莲生说宁缺如果拿起小师叔留下的剑，便会因此而失去所有的敬畏，甚至对昊天的恐惧，那才是真正的魔道，而昊天绝对不会允许这样的人存在。

夫子白眉微飘，问道：“这话是谁说的？”

宁缺答道：“莲生三十二。”

夫子说道：“莲生此人虽说性情乖逆，脑子有些问题，不过还算有几分见识，你当初遇着此人虽说危险，但也算是机缘。”

脑子有些问题，还算有几分见识。

—宁缺不知该如何言语，心想似莲生这等惊才绝艳的人物，也只有老师或小师叔才有资格点评的如此随意。

夫子问道：“莲生对佛宗又有何等样点评？”

宁缺说道：“他说佛宗只会故弄玄虚和算命先生没有什么区别，而且他很讨厌佛宗讲究苦修己身，面对命轮转移只会卑微等待，根本无法抵达真正的彼岸……这里说的命轮转移难道就是指的冥界入侵？”

“应该便是，如此听来莲生这厮不止还算，应该确实有几分见识，不过一门一派一宗一道，理念分歧自有渊源，倒不好这般霸道评价。”

夫子说道：“据佛经记载，在很久很久以前，月轮国还不叫月轮国的时候最早之佛初识生死之事，悲伤困惑难言，不知如何解脱又预知无数年后冥界入侵，黑夜来临之事，痛苦难言，不知如何解脱，他周游四方，刻行苦修于某棵桂树下静坐百日，沉默思考解脱之法，试图令众生了生脱死，忘却昼夜之变，最终那佛悟了个法子。”

宁缺好奇问道：“什么法子？”

夫子看着他微笑说道：“那个法子就是闭嘴。”

宁缺以为自己听错了，下意识里重复问道：“闭嘴？”

夫子说道：“不错佛的方法便是教众生沉默忍耐，视周遭一切皆为虚妄，富贵痛苦亲情别离都是假的，如此能够不以生为乐，自然不觉死为苦，不以光明为乐，自然不觉黑暗为苦，所以我把这法子叫做闭嘴。”

宁缺疑惑问道：“相通之处在于？”

夫子说道：“挨打不喊痛，可不是需要闭嘴？”

宁缺听的直乐赞道：“老师果然擅于归纳总结。”

忽然间他想起死在自己刀下的道石僧，又想起那个雪夜来到长安城的佛宗行走七念，皱眉说道：“如果佛宗真的讲究忍耐不动，为什么月轮国白塔寺的那些和尚那般可恶，悬空寺也有人踏足尘世？”

“这就是佛法逆向造成的结果了，当年那佛悟了这样一门闭嘴的法子，便把这法子传了下去，佛宗弟子还真就信了，如此一来，佛心越是禅定之辈，意志越是坚定，冥界入侵又如何？漫漫长夜又如何？他们连死都不怕，还怕什么黑？反过来想，他们连黑都不怕，还怕什么死？”

夫子微笑说道：“佛宗讲究避世，但这不代表他们就不能入世，而他们一旦入世，甚至要比西陵神殿的那些狂信徒还要麻烦。”

宁缺想着先前夫子话中提到的一段，好奇问道：“那佛居然能够预知无数年后冥界入侵，那难道他没有能够预言到结局？”

夫子说道：“预言如果有用的话，我们还活着做什么？”

这句话很有深意，然而宁缺此时脑海里全是与冥界入侵相关的这些大秘密，哪里能够让夫子凭这句玄言便绕了过去，说道：“老师，这可不是讲故事的态度。”

夫子微恼说道：“若嫌我讲的不好听，我去学佛法便是。”

宁缺茫然不解问道：“这是何意。”

夫子说道：“闭嘴。”

宁缺无奈说道：“别啊。”

夫子说道：“你求我。”

宁缺毫不犹豫说道：“老师，我求您了，我就想知道佛的预言是什么。”

夫子忽然发现自己门下终于有了一个堪与自己比较无耻程度的家伙，不禁觉得好生无奈，又觉得老怀安慰，缓缓抚须说道：

“那佛游历四方的时候，曾经去过知守观，受当任观主之邀看过七卷天书，感受到了昊天的谕示，便把自己预知到的事情，写在了明字卷上，后来那位光明大神官带着明字卷去荒原上创立魔宗，便与那些留言有极大关系，而月轮国之所以叫月轮国，也是来自明字卷的那个预言。”

宁缺吃惊说道：“明字卷上面居然有佛的留言？”

夫子说道：“七卷天书中，最重要的便是天字卷，真正有些意思的，却是明字卷，至于其余几卷不看也罢。

宁缺忽然想到某种可能，问道：“老师您看过……七卷……天书？”

夫子的回答那是相当理所当然：“当然。”

（和大家正经说件事情，最近还是有帐号被盗的事件，我也有一直向网站反应，大家也多注意一下帐号安全，在起点的安全中心，可以绑定手机认证，可以设置消费保护，还有个很好用的是点券转换，我一直在做，把帐号里的充值变成只能在起点看书，这样至少可以保证别人没办法偷去游戏，真是辛苦大家了。然后明天周六，因为要补前面有一天请假，所以会有更新。）