听到这番话后，宁缺的脸上没有任何表情。

隆庆不禁觉得有些失望。

而就在这个时候，在谁也没有想到的情况下，宁缺忽然自车壁上弹离，右手不知从何处抽出一把利剑，像毒蛇般直刺隆庆的小腹。

这把剑一直藏在黑色的马车里。

他用这段时间的喘息，积蓄了最后一点力量，才争取到这个机会。

这个机会不容有失。

所以他用的是柳白的剑意。

他刺的是隆庆的小腹，更准确地说，他刺的是隆庆的脾脏。

因为他知道隆庆的胸口有个洞。

……

……

一具堕落骑士的尸体，横掠而至，狠狠地砸在宁缺的剑上，然后落到他的身上，紧接着，枫木沉重的第三卷多事之秋 第四十三章 谁能知命躯干，满天风雨，都化为狂暴的攻击，连踵而至。

宁缺本已疲惫不堪，甚至可以说油尽灯枯，哪里承受得住这等狂暴的攻击，剑势顿时瓦解，骨断喷血，重伤倒地。

“我很清楚你是一个怎样的人，你就像蟑螂一样，怎么打也不容易打死，就算要死，最后也预备要咬别人一口。”

隆庆走到他身前，居高临下静静看着他，说道：“但我故意给你留下这个机会，因为我想让你尝尝获得希望，却发现这些只是泡影的滋味。”

“希望，失望，绝望，再有希望，再失望，再绝望，这几年，拜你所赐，我就是在这无尽的痛苦轮回中度过。今日还赠于你。”

宁缺浑身是血，箕坐在车轮边。

“刚才我一直在观察你在战斗中的表现，你的力量很惊人，速度很惊人，身体的强度同样很惊人，那么只有一种可能，你已入魔。”

隆庆的眼眸里跳跃着兴奋的神情，说道：“宁缺，你果然没有令我失望。你这幸运的一生得到了太多东西，书院的，魔宗的，甚至还有柳白的，第三卷多事之秋 第四十三章 谁能知命还有颜瑟师步的符道气息，我虽然吸过张天师的，但哪里有颜瑟师叔的遗产美味？”

宁缺看着他疲惫说道：“当一个疯子，真的这么快活？”

隆庆根本没有听他在说些什么，眼睛明亮，难抑兴奋地颤声说道：如果我吞噬了你。再把你那个饱含神辉的小侍女吞噬，你说我会强大到什么程度？我有没有可能直接进入知命巅峰，甚至直接跨过那道天人的界线？”

“你现然虽然长的不怎么美，但还是不要想的这么美。”

宁缺连伸出手指的力气都没有了。但依然没有忘记嘲弄他。

听着这句话，隆庆很自然地想起长安城那次酒宴，记起那次是自己第一次被这个人羞辱，寒冷的道心竟有些失守，深吸一口才冷静下来，说道：“当你幸运地学会这么多绝学的时候。有没有想过。最终都会奉献给我？”

说完这句话，他明亮的眼眸渐趋黯淡。

黑白分明的界线渐渐消失，变成浓稠的灰色，晦暗如雨云，看着隆庆眼睛诡异的变化，宁缺知道最后的时刻马上就要到来。

他心想自己辛苦修行一辈子，结果却好死了这个疯子，不由好生不甘。想着自己与桑桑在床上滚了一辈子，结果却没有真地亲热过。不由好生不甘，想着自己上辈子过的苦。这辈子过的也苦，好不容易发财了却没有得及享受，不由好生不甘。

总之在死亡的面前，谁能真正的甘心。

尤其是这种恐怖的死法。

宁缺看着隆庆灰色的眼瞳，感受着那道寂灭贪婪的气息，从对方的眼中进入自己的识海，说道：“我变成鬼，也要把花痴操了。”

说完这句话，他疲惫地靠向车轮，再也不理会接下来会发生什么。

此时桑桑在车厢里。

距离他只有半步之遥。

他希望如果真的还有来生，那么从生下来开始，便能离她只有半步。

……

……

寂灭是意味，贪婪是本质，那道源自灰眼的气息，进入宁缺的识海之后，发现此间原本贮藏着的雄厚念力，竟已枯竭一空，不由好生遗憾。

紧接着，这道气息从里到外向宁缺识海深处潜去，试图搜刮他精神世界最深处的残余念力，以及那些更珍贵的战斗经验，意识碎片，还有那些承自前人的智慧感悟，而所有这些便是修为境界的本质。

隆庆从天书沙字卷上习得灰眼功法后，已经尝试过很多次，无论是龙虎山的张天师，还是真武宗的那些高手，都在他的灰眼功法下变成枯槁的干尸，对于如何吸噬对方的修为境界，早已非常熟悉。

然而今天的情况有些诡异。

当那道寂灭而贪婪的气息，沉入宁缺识海最深处后，不知道触到了什么存在，竟是如生灵般生出了恐惧的情绪，无声尖啸着便想逃离！

因为它隐隐察觉到，那里有些事物是自己不能触碰的！

然而已经晚了。

在宁缺黑色精神海洋的最深处，有数块碎片感知到灰眼功法气息，似乎受到了某种激发，开始闪耀黯淡的光芒，然后这些碎片散发的光芒越来越明亮，而海洋深处有越来越多的碎片开始晶莹发亮。

看上去就像是美丽的珍珠。

海底，有如海般的珍珠海。

每颗珍珠，都是一块意识碎片。

有的意识碎片源自魔宗山门石壁上的那些剑痕，属于书院小师叔，自浩然无畏，强大骄傲到了极点，哪里会被邪物所惑所取？

最令那道寂灭气息感到恐惧的，是宁缺精神海洋里数量最多的那些意识碎片，虽然它能贪婪地吸噬一切，但那些碎片上的意识似乎比它还要贪婪，还要饥渴！

这些意识碎片来自莲生大师。

是莲生大师遗留在这个世界上的智慧和所有。

而其中便有饕餮。

真正的饕餮！

……

……

灰眼功法源自饕餮，经由道门前辈的改造。不再那般血腥，却也远远不如饕餮那般强大，换句话说，饕餮是灰眼真正的祖宗。

而当灰眼遇到饕餮时，就如同鲨鱼遇到虎鲸，都是至为贪婪嗜血的存在，绝对无法共存，而饕餮是一种很奇怪的存在，只有捕捉到同类为食物。才能真正的苏醒，所以它更加强大贪婪和嗜血！

宁缺黑色的精神海洋底部，无数意识碎片依次亮起，仿佛暗自契合了某种神秘的节奏，又像是某种呼吸，一呼一吸间，便生出极为恐怖的吸噬力。

那道来自隆庆的寂灭气息，只来得发出一声无声的哀鸣，便被这些莲生大师留下的意识碎片捕捉到，然后直接吞噬。

那些意识碎片里沉睡了数年的气息。就此苏醒了过来。

……

……

秋雨延绵，红莲寺里的火早已熄灭，整个世界昏暗一片。

黑色马车四周，一片死寂。还活着的堕落骑士们，艰难地坐起身来，一时却无法行走，他们情绪复杂地看着那边。

便在这个时候，宁缺忽然睁开了眼睛。

但这双眼睛根本不像是他的眼睛。

这双眼睛里的眼神非常平静，却又非常复杂。似乎慈悲有若大德。又冷酷有若魔头，沧桑至极，不知蕴藏着多少智慧和人生经验。

这双眼睛静静看着隆庆，流露出微谑的神情。

隆庆已经感觉到了异样，自己非但没有吸噬掉宁缺的修为境界，反而自己的灰眼功法，似乎受到了极严重的损害。

而当他看到宁缺沧桑的双眼时，更是惊恐无语。

那是对未知的恐惧。那是对事态脱离控制的害怕。

宁缺眼睛里的笑谑之意愈来愈浓。

隆庆的身体越来越寒冷。

宁缺忽然伸出双手，握紧隆庆的双肩。

然后他低头一口咬向隆庆的脖子！

隆庆发出一声凄厉的惨叫。

马车旁的草地上。堕落骑士们惊恐万分，不知道发生了什么。

宁缺一无所觉。只是低着头狠狠地撕咬着隆庆的脖颈。

他用牙齿艰难地切开隆庆的皮肤与肌肉，在尝到腥甜血液的那瞬间，便开始拼命地吮吸起来，腮帮不停鼓起落下，贪婪地吸噬着。

……

……

宁缺此时神思恍惚噩然，根本不知道自己在做什么。

他只是觉得无比干渴，想要喝水。

当他接触到液体后，便不停地吮吸着。

隐隐约约间，他忽然觉得自己这时候喝的并不是水，因为这些温热的液体里有很多复杂的味道，有的味道不错，有的味道很糟糕。

按道理他不应该知道那些味道来自何处，但这些信息自动出现在他的识海里。

这里面有真武道长老的味道，有龙虎山张天师的味道，还有一股极其霸道强悍的味道，好像来自一个姓何的道人，至于其中最清新最舒服的那股味道，在他的意识深处留有记载，所以他知道那是通天丸的药味。

宁缺渐渐清醒过来。

那些莲生大师残留在他识海里的意识碎片，开始不停地展现饕餮的细节。

宁缺本能里很抵触这个功法里所透露出来的气息，然而生存的本能，饥渴之时想要吸收清水的，却让他自然开始学习。

一道极为阴寒强大，却又极为贪婪的气息，渐渐笼罩住他的身体。

同时也把隆庆的身体笼罩进去。

紫墨强行撑起身体，想要走到黑色马车畔，然而感受着那处传来的阴寒气息，他竟是恐惧地移动不了脚步。

在那座山崖树下，他曾经以为自己看到的司座大人是传说中的饕餮。

今夜在破庙前，看着浑身透着阴寒强大气息的宁缺，他才明白，原来黑暗冥界里行走的怪兽，应该是这个样子的。

……

……

宁缺完全清醒了过来，双眼也恢复了正常。

他缓缓离开隆庆血肉模糊的脖颈。看着脸色苍白、无比惊恐惘然的隆庆，有些艰难地笑了笑，笑容显得有些落寞，但他此时唇角还在淌落隆庆的鲜血，于是落在隆庆的眼中，这笑容竟比魔鬼更加可怕。

“吃人……这么没有技术含量的事情，其实并不难学。”

宁缺紧紧握着隆庆的双肩，想着先前临死前那刻的绝望，想着这人说要吃掉桑桑。笑容里的落寞尽数化为平静，淡淡说道：“当你幸运地学会这么多绝学的时候，有没有想过，最终都会奉献给我？”

这是先前隆庆准备吞噬他修为境界之前说的话。

此时宁缺原话奉还给他。

命运的转折，总是来的这样急陡，超出所有人的想像。

谁能知道自己真实的命运是什么？

隆庆曾经以为自己知道，但现在他发现自己什么都不知道，他的眼眸里尽是惊恐的神情。

他感觉到宁缺身上的气息隐隐克制着自己，第一次感到宁缺是这么的可怕，那份恐惧。甚至战胜了他的理智，让他不顾一切地想要逃走。

隆庆痛苦地惨嚎一声，逼出早已受损的本命桃花。

然后他毫不犹豫地用体内半截道人的磅礴念力，直接把本命桃花暴掉！

黑色桃花碎为最细的粉末。

恐怖的冲击波。直接把宁缺和隆庆震开。

宁缺的身体直接把马车车轮撞裂。

而隆庆更是惨不忍睹，浑身是血躺在地面上。

秋雨还在一直下。

黑色桃花化作了黑雨。

血水化成了血雾。

弥漫在破庙废墟的四周。

隆庆怨毒不甘地看着宁缺，颤着声音咆哮道：“杀了他！”

说完这句话，他就昏了过去。

堕落骑士对隆庆的忠诚无以复加，哪怕都受了极重的伤，听着这句话。哪怕用手爬。也向黑色马车爬了过去。

此时的宁缺，正在消化刚刚吞噬的大量气息，无法移动。

无论是半截道人的部分修为，还是通天丸的药力，都需要时间。

他靠着破裂的车轮，闭着眼睛。

似乎那些堕落骑士真的有机会。

然而就在这个时候，安静的红莲寺外，忽然响起一道暴躁的马嘶！

大黑马如道黑色闪电般。穿掠秋雨而至，奋起前蹄。直接把那名爬的离宁缺最近的堕落骑士踩的胸碎而死！

紫墨脸色苍白，他哪里想得到。书院即便出来一头畜牲，竟也如此可怕！

他痛苦地闷哼一声，胸口骤然下陷，动用了西陵神殿的秘法，开始燃烧生命，用最快的速度，重新获得了充沛的力量。

他暴喝一声，一拳砸向大黑马的头颅，拳出如风。

大黑马狂嘶一声，毫不畏惧地与之相撞。

一声沉重的闷响。

大黑马前蹄微屈，痛苦地喘息不定。

它不是老黄牛，终究不是一名燃烧生命的洞玄巅峰强者的对手。

紫墨便在此时注意到宁缺的眼帘微微颤动，不由浑身寒冷，猜到此人可能是要醒了，暴喝道：“收马，带着大人先撤！”

宁缺睁开眼，看到数骑黑骑在秋雨中向山下而去。

那名最强大的堕落统领，则是在自己的身前。

宁缺起身，问道：“你想拦我。”

紫墨说道：“虽然我只能再活三个月，但我现在还可以拦一拦你。”

宁缺说道：“你不是我的对手。”

紫墨说道：“我想试一下。”

宁缺看着远去的那道雨中烟尘，脸上没有任何情绪，很随意地挥手向后一击，在黑色马车上击破一个洞口，然后伸手从里面取出铁弓。

紫墨微微皱眉，说道：“你没有箭了。”

宁缺通过洞口，看着昏迷中的桑桑，又看了眼受了伤的大黑马。

他直接拉动了铁弓。

弦上无箭，那便是空弹。

弓弦铮铮作响，声欲裂云。

紫墨的胸口多出一道极深刻的血线。

他有些惘然地低头望向自己的胸口。

宁缺再度拉弓，弦声再起。

每一弦动，他心中的燥意似乎便消退一分。

于是他连弹数十弓。

十余丈外，紫墨的身体上出现了数十道血线，如沙山般崩坍，血肉四溅。

宁缺把铁弓收至身后。

他站在乱飞的寒冷秋雨里，若有所思。

从这一刻开始，他晋入知天命境界，可以称得上真正的得道。

而和以往两次破境不同。

这一次他没有什么喜悦的情绪，只是疲惫。

……

……

（我也很疲惫，请投月票，谢谢。）！！！