剑不能进，依然在来，如风似雨。

君陌手中的铁剑挟青山之力而挥，他身前插在泥土里的两百余柄剑，连续不断地破空而飞，在秋空里画出一道道线条。

整片原野间，都回荡着凄厉的剑啸声，微寒的秋风瑟缩着四处逃窜，这幕霸道至极的画面，震撼了所有人的心神。

艰难战胜叶苏，让君陌的身体心神非常疲惫，但以此为契机，他的剑意却旺盛至极，正是最完美的时刻，此时的他便是最强大的他。

然而，却依然奈何不得柳白。

柳白横剑于身前，神色宁静。

谁也不知道他手中的剑到底动过没有。看上去这把锈剑一直横于身前，安静不动。也有可能已经动了无数次。

此时他身前的空中，密密麻麻悬浮着两百余柄剑，因为剑的数量太多，遮住天光，显得格外森然，甚至显得有些拥挤。

这个画面真的很令人震撼。

柳白收剑。

空中的两百余柄剑，再无受力之处，颓然向原野坠落，发出轰的一声巨响，就像是没有捆结实的柴堆，哗哗向着两旁散开。

柳白望向君陌，沉默不语。

他的眼中再没有激赏的神色。

欣赏，是强者对弱者的点评与认同。

经过一番剑雨侵袭，柳白确认，此时的君陌有资格、有能力与自已平等一战，所以他不能再欣赏对方。只能尊重对方。

柳白对敌人最大的尊重，便是剑。

然而他没有来得及出剑。

因为君陌又出剑了。

君陌这一次出的依然不是自已的铁剑，还是那些被他夺来的废剑。

柳白身前像柴堆般散开的剑，还在弹动，然后骤然弹起。

两百余柄剑，瞬间化作两百余道剑光，破空而起。在青峡之前的原野上，在秋日的天空里，狂舞而起。如闪电般降落。

直刺柳白！

柳白眉头微蹙，再次横剑……剑能飞舞，依靠的是念力操控天地元气。然后驭剑，想要驭使的剑数量越多，对念力境界的要求成倍数增加。

本命物是很困难的事情，修行界很少有修行者，会同时培养几个本命物，即便是洞玄境的大剑师，也只会驭使自已的本命剑。

如果要强行分出心神，控制更多的飞剑，那是非常不智的选择，这种不智。更多是在于困难程度方面。

当年春风亭雨夜一战，朝小树以洞玄境驭五剑杀敌，事后在修行界里引发了很长时间的议论，众人赞叹其天赋之余，也不免有些疑惑。

现在朝小树已然入知命境久矣。能够驭使的飞剑数量，早已超过了五数，但正因为分神是剑道大忌，所以他很少使用这种手段。

君陌今日却偏这样做了。

群剑在青峡之前的天空里飞舞，就像是鸟群一般，不停高速落下。被柳白身周的屏障震飞之后，在空中高速穿行，然后再次落下。

有的飞剑痕迹笔直，速度奇快，如闪电一般，有的飞剑则是像纸上柔软的笔触一般在空中画着圆，有的飞剑轨迹捉摸不定，倏尔在东，倏尔在西，如游龙般肆意狂舞，两百多柄飞剑竟仿佛都拥有了自已的生命。

群剑不停飞舞，在天空与地面之间来回穿梭，把洒下的秋日阳光，反射到原野的四周，整个天空都在闪烁，画面美丽壮观到了极点。

与战叶苏不同，君陌此时的表现华美纷呈，放肆到了极点。

他的念力如狂风般疾出，隔着数百丈的距离，精确而强悍地控制了两百余柄剑，绘出了一幕令所有人都目瞪口呆的画面！

南方原野间观战的西陵神殿联军，看着剑光纵横的天地，震撼的无法言语，尤其是那些剑师更是脸色苍白，心想这还是人吗……柳白的剑势更强。

他可以像君陌昨日对付那些修行者一样，用雄浑的念力强行夺取那些飞剑的控制权，就算不能全部成功，也至少可以收服大多数飞剑。

但他不愿意为这件事情分出一丝心神，因为他只习惯用一把剑，因为只有绝对的简单才是绝对的强大，一剑便胜却万剑。

他横剑于身前，毫不在意重复自已的招数。

在天空与地面之间飞舞的群剑，便无法进入他的身前一尺。

与别的人不同，柳白并没有被这幕炫丽的画面撼动心神，相反他有些不理解，君陌为什么要用这么多剑。

就像君陌昨日不明白叶红鱼为什么要用这么多剑。

即便到了他们这种境界层次，分神驭剑，已经不再是剑道大忌，但柳白相信君陌不会不明白简单与强大之间的道理。

一切不合常理，必然都有合理的原因。

叶红鱼昨日万剑齐发，是因为她要布下一座樊笼阵。

君陌想做什么？还是说他什么都不想做，只是想用这种手段，让柳白进行更长时间的思考，甚至希望柳白能够心神稍乱？

柳白没有乱。

他举步向前，向青峡处走去，脚步都是那样的稳定。

他在行走，手中的剑也在行走，于是他身前一尺的世界也在随之行走。

青峡前的剑啸声愈发凄厉尖锐，两百余柄剑，像舍生忘死的鸟一般，不停地向着地面轰击，原野间连绵响起沉闷如雷的撞击声。

柳白的脚步依然不乱……他是剑圣。

他是当世第一强者。

他看上去就是一个普通的中年人。

他手中的剑是一把比普通都不如的锈剑。

他横剑于身前，行走的模样甚至看着有些滑稽可笑。

面对着君陌华丽的群剑飞舞，他的应对手段是这样的笨拙。

却……无人能破。

就算是大师兄站在青峡之前，也只能避，而无法破。

因为他带着自已的世界在行走，只要对手进入他身前一尺，便必败。

柳白向着青峡，一步一步前进。

他的脚步稳定而缓慢，动作显得笨拙。

这种笨拙代表着慎重。

以他当世第一强者的身份，这种笨拙更是尊重。

对书院的尊重，对君陌的尊重。

这种笨拙，也有可能还隐藏着更深一层意思。

柳白的咫尺世界无法可破，却能避让，能够退走。

苍天有眼，这或者是书院诸人离开的最后机会。

如果君陌和书院弟子愿意离开，那么便永远不用面对柳白的咫尺世界，可以海阔天空，可以快意天涯。

但君陌不愿意退。他举起手中的铁剑。

他此时的选择与大唐无关，与书院无关。

兴正起，豪情正发。

君子不行陌路，管它咫尺还是天涯。

闲事莫提，待我先砍了他丫……（未完待续）