宁缺隐约听明白了大师兄这句话的意思，却有些不敢肯定自己所谓的明白是不是真明白，一时间心思变得有些纷杂，沉默起来。

大师兄看着他脸上神情，猜到他此时情绪，微笑着岔开话题，说道：“小师弟，现在你身衅那把大黑伞，不知道还肯不肯换给我。”

听着这句话，宁缺想起当日他初入书院，在巷口遇着一名旧袄书生，那书生说愿用腰间水瓢与自己换大黑伞的情形，不由笑了起来。

那时他哪里知道这书生日后会成为自己的大师兄。

夜色已然深沉，霜林畔的火堆愈发浓郁跳跃，仿佛舞蹈中的热情红衣舞娘，暮时骑着大黑马去散步的山山回来了，大黑马蹄步得意快活的仿佛也在跳舞。

伴着烤地薯的香气，柴木僻啪作响的声音，三人一马在林畔的空地间过了一夜，宁缺和山山身上的伤势渐愈，加上熊熊火堆的温暖，也没有觉得太难过。

第二日清晨醒来，便要踏上南归的旅途，大师兄不知从何处寻来了一个旧车厢和几条绞索，宁缺和桑桑看着眼前的车厢，觉得好生奇妙，但想着大师兄的本事，也即释然，没有追问什么。

唯有大黑马看着车厢便生出了极为不妙的感觉，大概猜到此行漫漫南归路上自己肩上的重任，马首低垂踢蹄好生烦恼，然而相对于对宁缺发自本能里的恐惧和服从，它更不敢违背把自己从遥远的天弃山北麓带到此间的那名书生。

车轮碾压着坚硬的冻土或松散的雪层，发出截然不同的声响，就在这些枯燥声响的陪伴下在大黑马愤怒呼出的团团热雾的带领下，坐在旧车厢里的三人渐渐远离那片寒林向着南方的草原部落王庭而去。

旅途可以有趣也可以枯燥寂寞虽然因为山山在身侧，宁缺不便向大师兄讨教书院内部修行问题，却有了足够多的时间向大师兄打听修行世界的故事。

以往的宁缺对修行世界完全不了解，比如不知道魔宗的来源，不知道天书明字卷的历史，不知道书院便是传说中的不可知之地，不知道自己就是传说中的天下知走，因为这些事情他闹出了很多笑话，甚至还曾经当着山山的面豪气干云说道天下行走又算是什么东西？等若往自己的脸上狠狠打了一记耳光。

这种心理上的阴影让他很饥渴地想要知道修行世界的历史，此时终于有了机会可以通过似乎无所不知的大师兄看到那个世界最巅峰的所有画面哪里会错过。

后面这些日子车厢里的修行故事讲述一直在持续，除了时常因为大师兄说话节奏实在过于缓慢而险些睡着之外，对宁缺来说，这真是一趟完美的归家之旅。

草原部落左帐王庭已经近了，燕北边塞的碧水营还会远吗？再往南去便要入大唐国境，过河北固北二郡便能看到长安城，终于能再吃到煎蛋面了，真好。

大师兄讲给宁缺听的修行故事并不是什么了不得的秘辛，至少对书痴莫山山这种同样系出名门的人物而言，所以她不可能像宁缺那样保持着长时间的兴奋。有很多故事她小时候已经听了很多遍看着宁缺的兴奋神情，她很是同情书院大先生要扮演启蒙老师，更感慨于大先生居然能有如此强大的耐性。

除了偶尔的感慨山山还负责照顾大黑马的食水，其余的大多数时间，她习惯靠在车窗畔双手扶着下巴，看着窗外的荒原景致出神。冬日的荒原景致实在乏善可陈，神思无法寄于青草碧水，所以最后观景便成了单纯的发呆。

某日宁缺终于注意到了少女的异样，看着她美丽小脸上的淡淡哀愁，微微一怔，问道：“山山，你在想什么？”

现在二人早已熟捻无比，山山在他面前也不再像以往那般习惯用沉默或冷淡掩饰微羞与紧张，听着他的问话头也未回，依旧静静看着窗外的厚雪，轻声说道：“我从小没有兄弟姐妹，没有家人，不知道那种感觉是什么样的。”

宁缺不知道她是怎样被书圣收为弟子，也没有打听过她的人生，此时听到她的感慨，微惊之余不免有些惭愧，又想起临四十七巷里的那场雨，发现自己竟不知道小卓子除了杀死夏侯之外还有什么未了的心愿，不禁默然想着，自己此生薄情寡义，大概真算不上什么好的朋友人选。

片刻后，他从这种情绪里摆脱出来，看着山山清丽的侧脸笑了笑，知道少女之所以有如此感慨与忧愁，大概还是与呼兰海畔看到的那些画面有关。

单以自身论，莫山山身为书痴，与道痴叶红鱼还有那名魔宗少女唐小棠完全有资格相提并论，然而那两个少女身后各自站着一位强大的兄长，当那些人出现时，根本没有人会注意到她的存在，她会有什么样的感觉？羡慕嫉妒还是感伤？

“我曾经有过家人，但从来没有兄弟姐妹，所以我也不知道有哥哥的感觉是什么样的，不过如果你有机会去长安看见我家那个倒可以问问她。”

为了宽慰她，宁缺笑着说道：“不过如果你真的很想有个哥哥，我来给你当啊，我不是瞎说胡话，将来我即便赶不上大师兄的境界，但绝对能比那两个家伙强。”

当听到“我家那个”四字时，莫山山疏长的睫毛微微颤了丝，仿似轻抟湖面的柳枝，直到听到宁缺后面那句话时，她才缓缓回过头来，静静看着宁缺那张熟悉却依然还是有些生疏感的脸颊，沉默很长时间后，忽然笑而肯定地说了两个字。

“不要。”

宁缺微怔，挠了挠头问道：“为什么不要？”

莫山山微微一笑，很认真地解释说道：“因为你太弱了呀。”

宁缺看着少女美丽的容颜，紧抿着的薄唇，心头微动，然后再动，暗想这句话实在是太伤自尊了，难道史上最弱书院行走的帽子自己要戴一辈子？

饱经跌堕的自尊心异常脆弱，他苦着脸对着山山咕哝说道：“我就不相信我以后真不能比那两个家伙强，如果这你都不满意，我让大师兄认你当妹妹，我倒要瞧瞧，你还能在这世间找出一个比大师兄更强的兄长来。”

大师兄一直在车厢对面看着二人，脸上的神情很温和，就像一个阅尽世事的长辈看着自己的晚辈，他看出了二人对话里隐藏着的很多意思，却发现无论是谁其实都还不是绝对清楚自己想要什么，思忖片刻后他做了一个决定。

之所以做出这个决定，除了书院本身的立场，主要是他很感谢少女对宁缺的照顾，他很喜欢这少女的行事心思，因为这些年里跟随夫子在诸国游历隐约猜到的一件事情，还因为多年前的那段只属于他自己的往事。

山山听着这话，心想书院大先生是何等样身份，你我相熟闹阵调笑阵倒也罢了，怎能把大先生牵涉其中，更何况还说要让他收自己当妹妹？

这等荒唐提议，大先生断然是不会理会的，只是不理会自然便会无趣，怎能让大先生无趣？她越想越羞恼，狠狠瞪了他一眼，只是因为少女的目光因为近视而过于散漫，所以强行瞪圆眼睛并不可怕，反而显得愈发可爱。

忽然这时候，大师兄神情温和看着她，笑而肯定地说了两个字。

“好啊。”

车厢里忽然变得安静起来，宁缺神情疑惑看着大师兄，完全想不明白自己只是一句胡闹的玩笑话，怎么会得到这样的回应，他当然不会认为大师兄也是在开玩笑，因为……开玩笑，大师兄会开玩笑还是大师兄吗？

至于山山更是吃惊地不知道该说些什么，瞬间觉得有些手足无措，低下头借着黑色秀发遮掩脸上复杂而不敢幸福的神情，盯着探出裙边的鞋头动也不敢动。

大师兄因为两个人的反应笑了起来，很认真地补充说道：“这是我的荣幸。”

莫山山终于知道这是真的，情绪复杂难言抬起头来望向大师兄，她知道能与书院大先生兄妹相称是何等样的机缘，又会给自己带来多大的好处，一时间有些莫名惶恐，有些真挚的感激，更多的却是因为对方的温和目光而生出温暖的感受。

大师兄看着她平静问道：“接下来你原打算如何安排？”

莫山山规规矩矩坐好，敛神静气认真应道：“原打算在燕境联军军营里与苑中师姐师妹们相会，然后经由成京入南晋回大河。”

大师兄微笑说道：“想要回大河，总是要路经南晋，只是却不见得一定要从成京走，入我唐境路过长安城时还可以周游数日，不知你意下如何？”

莫山山不知大先生为何忽然邀请自己前往长安城，目光微转，悄悄看了宁缺一眼，也不知是想到了什么，微圆的漂亮小脸瞬间多了两抹好看的红晕。

“要去他的长安城吗？”她低着头微羞想着，薄薄双唇里说出来的话却是别的内容，声音比冬日荒原上的蚊子嗡鸣还要细微，“就怕耽搁大先生的行程。”

（在外确实诸多不便，脑袋快掉了，自己揉揉，唉。）（未完待续）