细长的木棍涂着红漆，在帛制的军事地图上不停移动，仿佛就像根火把，要把这张地图点燃，火苗在大唐的疆域上不断蔓延。

大唐征西军在高原上获得大胜后，并没有就地整休，也没有回援，而是选择穿越雄峻的葱岭，直扑朝阳城。

舒成大将军统率的军队，孤军深入异国，如果能够最终攻克朝阳城，俘获月轮王族，对于如今紧张的局势而言，有很重大的战略意义。

隆庆和那两千名骑兵覆灭在长安城下，荒原骑兵震撼之余生出很多悸意，又缺少有效的军事指挥，对东北边军残部和义勇军为主体的唐军，已经无法构成太大的威胁，东疆的局势渐趋稳定，第四卷垂幕之年 第一百八十九章 茶叙汤言已经进入到清剿的阶段。

真正的威胁还是在南北两方，镇北军补充了很多新鲜的兵员，甚至可以让固山郡腾出手来支援东疆，但金帐王庭准备了数十年时间大举南侵，其势如火如雷，战事依然进行的极为惨烈，唐军始终处于被动防御阶段，在短时间内，还看不到可以歼灭王庭骑兵主力、继而大举反攻的可能性。

南方青峡处的局势同样紧张，西陵神殿联军的主力由南晋军队构成，真正的实力却远不仅此，无论神殿联军强攻青峡，还是绕道东疆北伐，都必将给长安带来极大的压力，甚至极有可能再次扭转这场战争的走向。

然而令人极为不解的是，西陵神殿联军的攻势。比想象中要弱很多，看粮草后勤的动向，似乎也没有绕道北伐的打算。

宫殿内很是安静，大臣和将军们都觉得很困惑。

“神殿方面究竟在想什么？”

曾静大学士说道：“莫非神殿到了此时还想保存实力，等着我们与金帐王庭两败俱伤，才会真正开始进攻？”

“神第四卷垂幕之年 第一百八十九章 茶叙汤言殿想要和谈。”

皇后娘娘指着案上的一封书信说道。

那封信色作明黄，是只有西陵神殿和大唐皇室才有资格用的颜色。

皇后说出的这句话。让殿内的人们震惊无语，因为没有人能够想明白，在现在这种时刻。西陵神殿方面为什么想要议和。

殿内再次变得安静起来，没有人说话。

即便如今是举世伐唐，唐人也无所畏惧。但殿内的大臣和将军不是徒有热血的青年人，他们所拥有的最宝贵的气质便是冷静——只要冷静下来，人们便能清醒地认识到大唐与整个人间之间的实力差距。

无论人口、物资、战马数量或是疆土面积，大唐都是世间最大最强的国家，但要和整个世界相比，则毫无疑问处于绝对的劣势。

尤其是随着东北边军在燕国都城覆灭，清河郡水师官兵的鲜血染红了大泽，大唐军队的实力受到了极惨重的损失，虽然在书院和朝廷的搏命努力下，暂时缓解了亡国的危险。可如果要在金帐王庭和西陵神殿联军的南北夹击之下继续苦战，谁也不敢说唐国究竟能不能撑下去，还能撑多长时间。

从理性考虑，西陵神殿提出议和，无疑是大唐现在最想看到的事情。然而在这种情况下的谈判，大唐必然要付出极大的代价，甚至现在都可以猜到，联军方面必然会要求大唐割土赔款。

开国千年以来，大唐逢战必胜，从无降者。更无城下之盟，难道说现在自已这些人真的无法再坚持祖辈们的骄傲？如果真的迫于无奈要谈，谁来谈？谁敢冒着被唐人痛骂卖国求荣的罪名，在那份文书上签字？

殿内的沉默，便是来源于此。

皇后娘娘说道：“朝臣们商议一番，究竟谈不谈，怎么谈，总之尽快拟个方徊出来，必须要快，因为慢一天便会多死一天的人……御书房内，皇后娘娘看着那些墨汁尚未完全干透的书帖，不知想起了什么，沉默了片刻，然后说道：“你都听见了。”

宁缺把笔扔进清水瓮里，扯过一张纸擦了擦手，说道：“既然神殿要谈，那我们就陪他们谈，怎么谈都可以，就是不能吃亏。”

皇后娘娘说道：“既然占着优势，如果我们不肯吃亏，神殿方面必然不会同意，所以既然要谈，便要做好吃亏的准备。”

宁缺摇头说道：“首先我们要明白，神殿方面为什么忽然想着议和，要知道神殿联军的主力到今天为止，连场正经的仗都还没有打。”

皇后娘娘问道：“在你看来，神殿方面主动要求议和的原因是什么？”

书案上有一壶新沏的岩茶，书架里有一套精美的茶具，宁缺把茶具取了出来，倒了两小盅，把其中一盅推至皇后身前，自取一盅饮尽，然后取出茶具盒里的所有物事，放到曲线微妙而美的茶盘海里。

茶盘如海，可盛茶具无数，

宁缺把最大的茶壶从茶盘里取了下来，说道：“我们现在可以确认的是观主废了。”

“掌教也废了。”

他从茶盘上取下一根细瘦的茶匙，又单手抓住几个茶杯，继续说道：“天谕神座、七枚大师，还有叶苏也都废了。”

最后他轻敲盛放茶叶的木筒，说道：“柳白斩了二师兄的右臂，二师兄也刺中了他的胸口，短时间内，柳白不会再次出手。”

此时回看过去数月间这场波澜壮阔的战争，有唐军在浴血奋战，有普通人的雄起，但真正关键的，还是那几场书院与道门之间的强者战。

大师兄把观主牵制了整整七日，在葱岭前重伤七枚大师，在青峡前重伤天谕神座，二师兄在青峡前连战绝世强者，先败叶苏。再伤柳白，与同门一道令西陵神殿大军无法进入青峡一步，三师姐把西陵神殿掌教打成了废人，其后又在长安城里与大师兄联手，和观主从地面战至青天。

除了夫子留下的惊神阵，以及宁缺最终写出的那个字，便是大师兄二师兄和三师姐。直接改变了这场战争的走向，

“书院确实打残了，但道门方面付出的代价更为沉重。他们想要议和并有出乎我的意料，我甚至觉得消息来的还晚了些。”

宁缺看着皇后说道：“现在双方都需要时间疗伤，所以娘娘不用在意书院的态度。想怎么谈就怎么谈。”

皇后娘娘说道：“不错，时间对我们有利。”

宁缺看着窗外的夜色，那轮有些灰暗的月亮，说道：“也许并不见得。”

御书房里安静无声，皇后和他看着那轮月亮，心里都很清楚，也许最终决定人间胜负的关键，还是在夜空里的月亮之上。

皇后娘娘收回目光，看着他问道：“书院还有什么意见？”

“朝政军事之事，后山里的师兄师姐都不懂。自然没有什么意见要我转告娘娘，但我确实有件事情，想要提醒一下。”

“什么事？”

“如果有办法，请尽快传书葱岭，让舒成将军回师。”

皇后娘娘听着这句话。挑眉说道：“按照时间推算，最多再过半个月，西军便能攻进朝阳城，灭掉月轮，这种时候让他们放弃？”

“朝阳城绝对不能进。”

宁缺想着在荒原地下那座高峰，峰间那些黄色的寺庙。说道：“书院和道门两败俱伤，我可不想讲经首座这样的人来长安城。”

皇后娘娘是魔宗出身，虽然久居深宫，但对修行界那些传说中的人物还是很了解，听着这话便明白了宁缺的忌惮，表示了同意。

她说道：“军部曾经有个方案，让西军不理月轮国，在葱岭外北进荒原，争取能够趁金帐主力南侵之时，找到单于所在的位置。”

宁缺想着那片荒原上名为“泥塘”的大沼泽，说道：“这个方案太过冒险，最好放弃，还是让西军原回撤出葱岭，然后向七城寨机动。”

皇后娘娘说道：“便如此办理。只是如果朝廷同意与神殿谈判议和，神殿方面肯定要求与书院谈，到时候是你还是大先生出面？”

“书院不能出面，至少我不能出面。”

宁缺看着桌上那些散乱的茶杯，说道：“如果书院出面谈，将来便不好后悔，如果我在上面签字，将来还怎么杀人呢……朝小树一直在值房里等宁缺，待他出宫时便同路而行。

夜空里忽然开始下起小雪，不多时，广场和周边的街巷上铺了层薄薄的雪，靴子踩在上面有些滑，朝小树说道：“路不好走，先喝两杯。”

宁缺点点头。

巷口有家汤铺，铺子里已经坐满了人，战局的缓解很迅速地在百姓生活中得到了体现，只是食客们并不像平日里那般吵闹。

铺子老板见又有客来，搬了桌椅搁在店外，询问是否可以。

朝小树和宁缺对此无所谓，便就着微雪，开始吃热乎的羊杂汤。

酒杯未举，朝小树忽然问道：“你准备怎么处理李渔？”

宁缺正在往朝小树的碗里拨香菜，听着这话，动作微微一僵，然后回复正常，说道：“那是皇后娘娘或者说朝廷的事。”

朝小树说道：“我是在问你。”

宁缺放下筷子，看着他说道：“我记得你和她的关系很普通。”

“她毕竟是陛下最疼的女儿。”

说完这句话，朝小树端起蘸料碟，把腐乳拨进宁缺碗里……精神有些疲惫，这章写了好长时间，但俺不会倒下的，继续写下一章，但估计写出来的时间会比较晚，明天要上班学习的朋友，早些睡，明天看也是一样。）rq！！！