宁缺听到了人群的惊呼，身为唐人，他很清楚在敌人投降认输之后再杀死对方，并不是一件光彩的事情。

他余光看到了黄鹤教投担忧的神情和摇头的动作，他知道教授在担心什么，如果在这种情况下杀死柳亦青，便等若与南晋剑阁，尤其是和那位世间第一强者剑圣柳白结下了不可解的深仇。

宁缺从一开始就没有想过要杀死柳亦青，因为他要这个南晋人生不如死，如今对方双眼已瞎，他很满意这个结果。

但他此时看着箕坐在桃树下、面色苍白的柳亦青，依然缓慢而坚定地举起了手中的朴刀，似乎下一刻便会斩下。

因为他很清楚一个，道理，就算陷入生不如死惨境里的人，依然不想真的死去，不然世间便不会有生不如死这种情况的出现，而越是意志坚定强大的人，越相信自己能够摆脱这种困境，对生的希望越贪婪。

柳亦青此时看着凄惨不堪，绝望至极，但毫无疑问，他本质上是一个拥有强大坚定意志的人，所以他肯定不想死。

宁缺想让他觉得马上便会死去，如此才能达到自己的目的。

果不其然，柳亦青感觉到头顶传来的寒冷刀意，感受着宁缺毫不掩饰的杀心，身体骤然僵硬起来，沙哑说道：“你要杀我？”

“剑在人在，友亡人亡。”

宁缺说道：“朝小树的剑在你的手中，那么想必他已经死了，既，然我把这把剑砍碎了，难道我还会让杀死他的你活下去？”

柳亦青感到了恐惧，荆l片刻后说道：“我没有杀死朝小树。”

宁缺看着他说道：“以你的实力境界根本没办法伤到朝小树，但谁知道你有没有用什么见不得人的手段？”

柳亦青有些神经质地笑了笑，说道：“朝小树已经入了知命境，难道你以为那些见不得人的手段能用来对付他？”

宁缺说道：“但他的剑确实在你的手中，既然我们都同意朝小树足够强大的判断，那么似乎只有一种可能？”

柳亦青不知道想到什么，神情骤然紧张，再也不肯多说一个字。

宁缺沉默片刻后说道：“柳白亲自出的手？”

柳亦青没有回答他的问题。

宁缺抬头望向残着花瓣的桃枝，忽然说道：“告诉我当时的情况，告诉我朝小树现在的情况，我不杀你。”

柳亦青眉头微皱，陷入强烈的挣扎之中。

便在这时，不远处的人群里忽然响起一阵喧哗，隐隐传来激烈的争执声。

柳亦青听着那处的声音，精神微振，循着宁缺的声音抬头望去，被昊天神辉刺瞎的眼瞳里蒙着的白雾……因为他此时重新回到身体里的骄傲而显得愈发恐怖，他咬着牙寒声说道：“莫非你还敢挑战我家兄长？”

宁缺看着他摇了摇头，说道：“柳白是我家二师兄的……不是我的，当然，如果以后柳白被我家二师兄揍成一堆狗屎，我也不介意上前去踩两脚。”

听着这话，柳亦青的脸颊震惊的扭曲了起来。

他这辈子，从来没有听见过有人敢用这种语气提及自家的兄长。

他的兄长是世间第一强者，是剑圣柳白。

无论是敌人还是朋友，提及剑圣柳白时……都会不由自主地带上几分敬意。

谁敢像宁缺这样理所当然说到，剑圣柳白总有一天会被某人揍成狗屎？

战斗结束已经过了些时间，观战的民众看着宁缺走到柳亦青身前，却听不到他们在说些什么，只看到宁缺作势欲斩……于是发出一片惊呼。

官道畔神殿使团和各宗派的人均自沉默，南晋使节和两名剑阁弟子面色如土，慌张地跑下山坡，想要阻止这件事情发生。

书院侧门处早已被羽林军拉起了负责警戒的长绳，除了参加决斗的二人，谁都不能进去，双方顿时激烈的争吵起来。

南晋使节愤怒说道：“输了我们认输，但你们怎么能不让我们进去替柳大师治伤？你们唐人究竟想做什么？”

大唐是第一强国，南晋国力紧随其后，所以南晋人隐隐习惯把唐人视作对手，唐人的眼中却根本没有南晋的存在，羽林军在长安城里就是最骄傲的一群人，更是对这位使节的愤怒视若无睹。

场间关于朝小树的对话，是宁缺和柳亦青之间的事情，并没有刻意提高音量，所以观战的长安民众和书院前院学生并没有听到，但官道畔马车里的那些修行者，却是听的清清楚楚。

朝小树的名字，过往只是在黑道江湖里赫赫，然而在春风亭雨战之后，这个名字顿时传遍了整个修行界，各家派这才知晓，原来大唐还隐藏着一位修行强者，而且这位强者不久后便晋入了知命境。

朝小树居然被南晋剑阁杀死或者是囚禁了？

各宗派修行者知道春风亭的故事，自然以为自己明白了宁缺的愤怒，明白了他为什么这时候举着刀，准备砍下柳亦青的头颅。

不过他们并不认为宁缺如果真的杀死柳亦青，会是个正确的决定。

朝小树身上究竟发生了什么，只是柳亦青自己所说，南晋剑阁完全可以不认这件事情，因为谁都没有证据。

而柳亦青眼瞎重伤，却是上千人亲眼所见，昊天之下，唐人就算再如何霸道，也不可能阻止南晋替柳亦青治伤，然后带走。

然而此时很明显，宁缺并不准备让柳亦青活着离开书院。

宁缺握着刀。

柳亦青低着头，似乎等着受死，实际上却是听着外围的动静。

南晋使节愤怒地冲着羽林军士兵咆哮着，两名剑阁弟子脸色难看到了极点，似呼随时准备把腰畔鞘中的剑拔出来。

场间的气炙因为对峙，变得异常紧张。

就在这个时候，安静了很长时间的书院侧门里，传出了一道声音。

这道声音平静而严肃，听似温和却流露着不容置疑的意味。

“此人在书院门外静了坐三月，意志毅力可嘉，我等书院中人，未能将他请入院中，已是失礼，今日此人身受重伤，双眼已瞎，哪里还捱得住长途跋涉，若任他自生自灭，实在有伤天和更不是我收院待客之道……”上师弟你还不赶紧把他带进书院，然后好生替对方医治一番？”

人们听着这番话好生疑惑，心想此人严肃说了这么多正确的废话，究竟想要说什么，待最后听到此人竟是要把柳亦青带回书院里，不由哗然。

书院里有很多妙人。

但能用如此一丝不芶严肃的口吻，讲述如此正确的废话，以至于极为讲理地不讲道理，要把柳亦青关进书院的人，只有一个。

当然是二师兄。

听着二师兄的话，宁缺笑了笑，把朴刀收入刀鞘中。

黄鹤教授一脸苦笑，连连摇头，心想这件事情看来会越来越麻烦了。

南晋剑圣亲弟柳亦青，与书院十三先生宁缺筹备三月的一战，就此结束，围观的人们渐渐散去，脸上还带着意犹未尽的神情，因为他们只是俗世凡人，根本无法看清这些修行强者的战斗细节，在他们的眼中，这场战斗只是柳亦青刺了一剑，然后宁缺砍了一刀，便结束了。

看不明白不代表不会发表议论，这场注定是近期内世间最轰动的决斗，想必会通过长安城民众不停的转述，最终变成一个和真实情况完全不一样，但却更为精彩、惊心动魄的传奇故事。

此后一段时间里的市井酒铺、深山宗派里，肯定会有很多人讨论宁缺那简单而浩然无双的一刀，而这甚至可能会成为长安城百姓很久远的记忆。

官道上的数十辆马车也渐渐驶离书院，只有那辆属于西陵神殿使团的马车，还停在原地，显得有些孤单。

程立雪没有离开，他走出已经破烂不堪的车厢，来到何明池身旁，向车方的书院侧门望去，眉宇间满是困惑的神情。

书院侧门紧闭，门前的青砖地上残留着一些血渍，四周那数道灰尘形成的矮奎，先前证明了柳亦青的强大，此时却显得有些可笑。

“难道说真的可能符武双修？”

程立雪蹙眉望着那处，苦苦思索，做为西陵神殿天谕司的司座大人，他的道法境界高深，见识更是广博，但却从来没有在任何典籍上见过符武双修这种说法，当然更没有听说有谁练成过。

“就算你在崖洞里闭关苦修三月把符武之道合二为一，但为什么最后你砍出那刀时，却明明用的是我西陵神术？”

程立雪问了自己一个问题。

这个问题，柳亦青先前双眼骤瞎，凄惶不堪时也颤声问过。

“宁缺怎么会神术？谁教的神术？”

一安静站在他身旁的何明池，似乎听到了他内心深处的声音，轻声说道：“宁缺是夫子的学生，那么一切都有可能。”

按照西陵神殿教典的记载，根据桃山上那些云端神座的形容，书院里的夫子确实似乎是无所不能之人。

程立雪觉得这个推论成立，但隐隐约约间又觉得这件事情没有这么简单。

他想起刚才自己看到的那个小姑娘。

那个站在大青树阴影下的小姑娘。

然后若有所悟。

（未完待续）