弓在宁缺身前，弦是松的，天下这把巨弓的弦却已经!绷的极紧，如风雪原野里发生的那幕画面一样，处处都在对峙，战斗随时可能发生，谁也不知道世界开始毁灭的那一刻何时到来。

阿打是桑桑选择的虔诚信徒，是金帐王庭最杰出的少年强者，所以他能感觉到万里之外长安城墙上宁缺的目光，横木立人和他的境遇相似甚至犹有过之，却感受不到，或者是因为宁缺此时没有看他，又或者是因为此时落在他身上的目光太多。

神辇在阳州城的大街上缓慢地移动，雍美的神圣乐声不停响起，清河郡的百姓们跪在街道两旁，看着神辇的目光格外炽热，神情格外谦卑——这些炽热和谦卑或者来自虔诚，或者来自畏惧，无论哪种，都是横木愿意看到的，他也只想看到这些。

隔着神辇的幔纱，看着跪在后方的那七名清河郡诸阀家主，想着先前召见那些人时的谈话，横木的唇角微微扬起，露出一丝冷冽的笑容，默然想着对待蝼蚁，哪里需要太过操心？

不管你们在想什么，都不用再想，因为神殿会帮助你们思考，你们需要做的事情，就是执行昊天的意志。

这是先前横木立人对诸位家主说的唯一的话，然后他漠然地挥挥手，就像驱赶真的蝼蚁一般把这些人赶走，在数十名神官和更多西陵护教骑兵的拱卫下，向阳关城外走去。

他带着浩浩荡荡的南晋水师和强大无匹的神殿骑兵，自南而来，有些不稳的清河郡，在他毫不掩饰的轻蔑态度和杀意下，很快便重新稳定下来，那些隐藏在黑暗里，准备配合唐人行动的年轻人，也在神殿执事们的搜捕下纷纷死去·或者逃亡。

现在他的神辇离开阳州城，自然是向北方而去。

长安城就在那个方向。

崇明也在看着长安城，只不过是不同的方向，从成京城望过去′长安在西方，在太阳落下的地方。

如今他已经不再是当年那个为质长安十载的崇明太子，而是燕国高高在上的皇帝陛下，但对那座城的感情没有发生任何变化。

没有怀念，没有感慨，只有无比的厌憎以及······畏惧。

在他身后，数年前被唐军毁掉的燕国皇宫正在重建·依靠从唐国拿到的战争赔款，美仑美奂的宫殿群不停从废墟里新生——此时的燕国都城，热火朝天·欣欣向荣，从官员到民众都很骄傲。

他却还在畏惧。

他在长安城里生活了很多年，他知道唐国是多么的强大，他知道唐人从来不会忘记仇恨，他知道李渔在想什么。

他更知道，如果唐国真的缓过劲来，那么燕国根本无法抵挡对方的铁骑，身后这片刚刚重建好的宫殿，会在很短的时间内·重新变成一片废墟，而李渔绝对会给他难以忘记的报复。

三年前，唐国重新组建了东北边军·将军府依然设在土阳城，和过去相比，似乎没有什么变化·崇明却明白，这支新建的东北边军只有一个目标，那就是毁掉燕国。

崇明不敢奢望凭借燕国孱弱的国力便能抵抗唐军，他只能把希望寄托在西陵神殿的身上，寄托在自己兄弟的身上。

正因为如此，他不顾国内臣民的反对，坚定地执行着西陵神殿的命令·从自己子民家里搜刮出最后的粮食，不停输送到荒原上·送到那些世代为仇的左帐王庭贵族手里。

只有左帐王庭的骑兵越来越来强大，才能抵抗住更北处的荒人部落，大战暴发之时，才能援燕抗唐。

崇明本来以为，自己和自己的国家付出了如此多，东帐王庭即便不能在短时间内对唐国形成威胁，至少可以保证燕国摆脱荒人的阴影，然而谁能想到，局势的发展竟是大大出乎他的意料。

为什么？为什么数年前荒人部落已经被神殿联军打残了，还能苟延残喘到现在？甚至还似乎开始慢慢恢复强大？

这个困扰着燕国君臣，也令神殿感到极度警惕的问题，随着荒原上更多信息的回流，得到了最接近真相的答案。

有个幽灵。

有个幽灵在荒原上飘荡，身影很娇小，却像魔王一般恐怖，无论是漫天的风雪还是噬人的黄沙，都无法阻止那个幽灵。

左帐王庭法力最强横的大祭司，两年前惨死在月牙海畔，紧接着又有数名祭司莫名暴毙，到了现在，根本没有祭司敢走出王庭范围。

每隔一段时间，草原深处便会传来骑兵小队覆灭，或是某位军中强者变成血肉堆的恐怖消息。

草原上不断有人死去，包括西陵神殿前去救援的强者，隆庆带到王庭的那些堕落统领，也无法摆脱那只幽灵妁。!

到了现在，依然没有活人看到过那只幽灵的真实面目，但西陵神殿和各国早已确认那个幽灵是谁。

那个幽灵是个魔头。

虽然她生的像娇小的少女，但她毫无疑问是世间最恐怖、手段最冷酷的大魔头，她不惮于杀人，她杀人如割草。

她叫余帘，或者叫林雾。

她是书院三先生，还有一个更著名、更令人闻风丧胆的身份——她便是当代魔宗宗主，修行界最神秘的二十三年蝉。

即便在春风化雨之后，修行界强者迭出，但依然没有人相信，一名修行者，便能改变一场战争的结局。

直到余帘在荒原上开始杀人，直到她用了数年时间杀死了数百名道门强者，人们才渐渐相信，这种事情真的发生了。

这是很令人心寒的一件事情。

崇明很心寒，身体也很寒冷，下意识里紧了紧衣领，收回望向长安城的目光，望向荒原深处，却发现更冷了些。

有风从荒原来，寒冽至极，里面却有极深的血腥味。

荒原极西深处，也在落雪。雪从铅般的重云里挤出，然后落到地面，渐渐覆盖住那些杂乱的脚印。

有马蹄也有人的脚印，密密麻麻根本无数看清的脚印，在原野间向着前方蔓延，踏雪的声音甚至仿佛要撕破云层。

应悬空寺的征召，右帐王庭单于下令，所有部落倾其所有，组成由数万骑兵构成的远征队伍，冒着风雪前去支援。

曾经端坐在九霄云外，极少理会世事的佛宗高人们，现在已经沦落到需要普通信徒帮助的程度，想来不禁有些可悲，然而那数万名骑兵或者在路上的风雪里便会死去，谁又来悲悯他们？

雪花有些落在原野的地面上，有些则是落到地面下方，地面之下依然有世界，那里是阴暗的天坑。

这时候是白天，又有积雪的反光，按道理世界应该是光明的，至少要比别的时候更光明些，然而此时的天坑底部世界，却比别的时候更加阴晦，如同黑夜一般，画面很是模糊。

之所以如此，是因为地底世界的原野到处都在燃烧，因为热泉而经年不冻的青稞田被点燃了，溪流旁的树林被点燃了，金坑外的水车被点燃了，贵族居住的帐篷被点燃了，远处般若巨峰下面一座不起眼的僧庙，正在熊熊火焰里逐渐坍塌。

星星之火，可以燎原，地底世界数年前开始的这场农奴起义，终于蔓延了所有部落，再也无法熄灭。

佛国里处处烽火，这些火带来炽热的温度，焚毁华美的金器，带来肮脏的黑烟，遮住峰间那些神圣的黄庙。

原野间处处杀声，这些发自灵魂最深处的呐喊，能够压倒那些虔诚的颂经声，能够无视那些晨钟的呼唤。

烽火与杀声暂时还未能影响到佛祖身躯化成的巨峰，宝山无恙，山间的僧人则已是渐渐冷了心肠，才会命令右帐王庭火速来援。

之所以如此，最重要的原因是地底世界里有只幽灵，那只幽灵是道铁剑的影子，在肮脏与神圣之间穿行，未曾停过。

君陌在战斗。

他受过伤，受过很重的伤，但他没有一刻停止过挥动铁剑的动作，他不眠不休的战斗已经好长时间，已经好几年。

在撕开这片佛光，带领人们离开地狱之前，他不会停止。

宋国都城邻着海，时已初冬，依然相对温暖，雪花从天空落下，被海风吹的轻颤数下便会融化，很难引起人们的注意。

就像广场前方那名正在传道的男人一样，他穿着很普通的神袍，拿着一卷西陵教典，和普通的神官没有任何区别。

只是他传道的内容，与西陵神殿的神官明显有些不同。

叶苏看着黑压压的信徒们，说道：“我们每个人都有罪，犯着不同的罪，所以我们需要……赎罪？”

“如果要赎罪，究竟应该寄希望在神国，还是自身？伟大的昊天，自然会响应我们的呼唤，但你我又曾做过什么？”

“不要说自己什么都不能做，不要改变世界更是难以想象的，这个世界就是由无数个我自己组成的，那么只要我们能够改变自己，其实也就是改变这个世界，而且是最根本的改变。”

“我们正看到一个人改变一场战争，看到一个人改变数万年的不义，那么我们为什么不能改变世界，改变自己？”