战争开始以来，唐国处处烽烟。

最惨烈是北疆，自荒原南下的金帐王庭骑兵与镇北军厮杀不停，为了每片牧场每座坞镇洒下无穷鲜血。

最悲壮是东疆，大唐东北边军在成京城遭到燕军和东荒骑兵的伏击，虽然以难以想象的壮烈气势让敌人付出了惨重的代价，但经此一役再无可用之兵，国境大开，任由入侵者的马蹄在肥沃的土壤上践踏。

最危险则是南疆，清河郡叛变，许世大将军战死，镇南军千里迢迢驰援而回，时间上却已经来不及，书院诸弟子以一敌千，均已身受重伤，西陵神殿的主力部队随时可能突破青峡，进入中腹地带。

大唐最富庶最核心的渭泗流域，暂时还没有被战火波及，以效率著称的唐国朝廷，却早在数日之前便开始准备迎接最恶劣的局面，各郡的存粮被车队源源不绝送入长安城，同时开始疏散百姓，京郊的百姓早已撤入城内。

虽然疏散进行的很有秩序，被疏散的百姓并不是那般凄惨，但终究是战争的难民，也不可能拥有太好的生活享受。

进入长安城的数十万难民，有亲友的都选择投靠亲友，在城中没有亲友的则是被府尹衙门强制安排进城中百姓的家中。

天宝郡海川县与长安城极近，乡下少年和他的母亲幼妹便是海川人，在城中却没有什么亲友，便被官府安排到三元里的一户人家里。此间邻近朱雀大道，住户一般都有空闲的房间，这种安排应该说是比较妥当。

乡下少年在这户人家已经住了数日时间，每天有两顿热饭吃，住的虽然是柴房，主人家也拿了好几床被褥，但毕竟是寄居他人屋檐之下。总有诸多不便，逃难在外，谁不思念家中的热炕酸菜与肥肉？

这是朝廷的安排。而且府衙承诺一应花费事后都有补给，在当前这种危难关头，这户长安城里的人家也不会有任何异议。只是家里忽然多了三个难民，也不免觉得不便，尤其是那个年轻的长安少年更是多有不满。

对那城中少年的态度，乡下少年早已感到愤懑，心想若不是自已这些庄户人家省吃俭用，把粮食送到长安城里来，你们早就饿死了。

妇人很理解儿子的心情，却还是劝说他，住在长安城里，至少有口热饭吃。有地方住，不用担心被那些蛮子伤害，还能指望过怎样的日子呢？

乡下孩子本已被劝服，不料昨夜一场突如其来的雪，从晨时长安城便开始降温。直到此时已经是冷的难以禁受。他去前院找主人家讨要热水，不料那少年竟吝啬地只给了一壶，便再不肯多给，他想着母亲的老寒腿，便再难压抑怒意。

没想到他还没去找那个家伙麻烦，那个家伙便闯进了柴房。

“张三。你要做甚！”

乡下孩子看着拿着两把刀的那个家伙，神情有些紧张，以为对方真的生出什么歹念，不敢出手反抗，脚却悄悄向后挪动，右手伸向火盆旁的板凳，在心里默默发狠：如果对方真想欺负自已，那便拼了！

那板凳是他从海川乡下带过来的，实在的硬木，而且涂着清漆，很是沉重结实，他小时候被人嘲笑有很多个爹的时候，曾经试过用这块板凳干架，并且用三个村里孩子开瓢的脑袋，证明了这个板凳很好用。

那名提着两把刀闯进柴房的城里孩子，确实姓张，但自然不可能叫什么张三，他的大名叫做张念祖，便是排行也不是第三。

“李四，我有事情找你。”张三看着那名乡下孩子说道。

乡下孩子姓李，叫李光地，排行也不是第四，两个少年之间的称呼，其实只不过是延续着前些天的互相嘲弄与斗嘴。

李光地警惕地看着张念祖握着刀的手，但下一刻，他发现情形并不是自已想象的那样，因为张念祖的手在颤抖，脸有些惨白。

李光地很瞧不起懦弱没用的城里孩子，但这些天斗了这么多场，他知道张念祖并不是那种人，不管是行凶还是恐吓自已，他都不至于脸白。

因为那明显是被吓的。

张念祖看着李光地说道：“我看见了一个妖怪。”

他脸色苍白，菜刀和柴刀在手里颤抖的很厉害，甚至有些风声。

张念祖有些艰难地咽了口口水，看着李光地继续说道：“家里人很害怕，也没有人敢上街去打那个妖怪，但……我想去试试。”

李光地有些糊涂，问道：“什么妖怪？”

张念祖说道：“一个穿着青衣的家伙，左手只有两根指头，但他一步能走半条街，而且能呼风唤雨，怎么看都是个妖怪。”

听着这句话，李光地知道他在说什么，脸色顿时变得难看起来。

从前些天开始，长安府衙及各坊里正还有鱼龙帮的汉子，往各家各院里发警告，他虽然和母亲幼妹住在柴房里，也知道今天会发生什么。

晨雪落下，并没有炊烟，今天长安城看似空无一人，但事实上所有人都在家中紧张而不安地等待着这场战争的结果。

李光地醒的很早，他站在后院的风雪里，看到了很多他以往只在故事和传说里听说过的画面，他看到了雪云撕开的缝，他看到天穹落下的无数道雷，他看到了深冬里降下的那场雨，也看到了燃烧的云。

他很害怕，所以没有继续看，开始向母亲抱怨没有热水，想用自已对前院城里少年的痛恨，来压制住自已的恐惧。

虽然只是一个少年，但他是唐人，他觉得那种恐惧很丢脸。

李光地没有想到张念祖的胆子这么大，居然敢偷窥街上的那场战斗，想到自已先前的恐惧，他觉得自已的脸有些发烧。

“你对我说这个做甚？”

为了掩饰羞愧，他恶狠狠地望着张念祖说道。

张念祖很不喜欢听他的海川口音，但想着自已接下来要做的那件事情，压抑住取笑对方的冲动，咽下因为紧张而不停涌出的唾液。

“那个青衣妖怪很可怕，书院的先生好像都打不过他。”

他说道：“我准备过去，但前院那些老男人胆子太小，不敢跟我去，也不让我去……我觉得你至少还是有些胆量，你敢不敢跟我去。”

李光地问道：“去做什么？”

张念祖说道：“去帮忙。”

李光地问道：“怎么帮忙？”

张念祖举起手中两把刀，说道：“柴刀和菜刀，你先挑……（未完待续）