地藏菩萨神情不变，举起九环锡杖，河水在杖头加速流过，激出更加密集清脆的声音，伸到骨象上空，击向宁缺的铁刀。

轰的一声巨响，清澈的河水卷起无数漩涡，强大的力量向四周扩展，无数万骷髅捂住不存在的耳朵，无数万游魂把头藏在怀里，不敢去听。

铁刀前端传来一股巨力，宁缺觉得自己仿佛砍在了一座大山上，根本撼不动对方分毫，手腕都快要被反震之力震断。

地藏菩萨生前乃是悬空寺二代首座，金刚不坏早已修至巅峰，圆寂之后佛威更盛，他连人间的首座都斩不动，又如何斩得动这位？

宁缺右脚踏向骨象的头部，举刀欲再斩，身形却已后倾，准备借着水势退走，然而就在此时，骨象的鼻子鬼魅般袭来，紧紧卷住他的腰。

骨象鼻异常坚韧，他竟无法挣脱，断时陷入先前朱雀的处境，还未等他做出反应，地藏王菩手左手里的如意宝印，已然轰在了他的胸上！

宝印里有无限佛威，可镇畜生道里一切邪祟，宁缺鲜血狂喷，感受着胸间传来的源源不断地巨力，知道如果再无法摆脱，必然会被这道宝印生生轰死，只听得一声暴喝，他腹内的浩然气骤然暴发，铁刀狂舞而落，重重砍在骨象的鼻上，震松象鼻一瞬，身形一转化作道轻烟，向沉船逃了回去。

落在船首，他又是一口鲜血喷出，竟险些没有站稳。

地藏菩萨静静着他，右手里的九环锡杖在河水里轻轻作响。

身周尽是河水，宁缺伸手在脸上擦了擦，那些血水便很快被洗干净，他着骨象上的地藏菩萨，神情变得极为凝重。

他知道对方很强，却没有想到对方强到这种程度，砍不动倒也罢了。那只骨象竟然也拥有如此恐怖的实力，那道宝印竟是避无可避！

地藏菩萨着他慈悲说道：“放下屠刀，立地成佛。”

宁缺根本没有思考，毫不犹豫说道：“好。”

地藏菩萨微觉诧异，河底的怨魂骷髅却得意地笑了起来。这些怨魂骷髅的脸上没有血肉。自然没有表情，笑声便是牙齿撞击的声音，听着很是阴森。

锃的一声，宁缺真的把铁刀收回鞘中。然后他取出铁弓，站在船首弯弓搭箭，黝黑的铁箭在河水里纹丝不动，直指骨象。

地藏菩萨微微皱眉，宣了声佛号。

弓弦上的铁箭是元十三箭。

元十三箭在人间不知杀过多少强者。掀起无数血雨腥风，堪称修罗之器，放下屠刀立地成佛，举起铁箭，宁缺要能不能杀佛！

数年前在白塔寺里，他没能射穿讲经首座，但他现在境界更高，身体里又有桑桑的神力，他相信这道铁箭。一定能够把骨象上那僧人射死！

船首生起一团白色的湍流，带动着河水高速旋转，弦上的铁箭骤然消失，下一刻便来到了骨象之前，此时地藏菩萨的佛号才刚刚出唇。

一声轻响。像绣花针落在了石板上，又像是宴会开始的乐声，骨象之上水流骤乱，搅的光线有些昏暗。河水重新清澈后，铁箭重新现出身形。

铁箭没能射穿地藏菩萨。甚至连菩萨的袈裟都没有射穿，因为铁箭根本没有射到菩萨的身前，而是钉在了一把伞上。

那是一把似普通寻常的伞，伞缘悬着无数串金刚石，在河水里缓缓旋转，伞柄被地藏菩萨握在手中，菩萨另一只手已经换了手印。

宁缺震惊无语，心想那把伞是什么材料制成的，竟能接住自己以昊天神力射出的元十三箭，其强度已经快要赶上大黑伞！

悬绳之伞是为幢，这把伞便是佛经里传说的金刚幢！地藏菩萨右手金刚幢，左手无畏印，正是持地地藏，专门济度阿修罗道！

地藏菩萨执掌六道，具六法象，铁刀砍不动，铁箭射不穿，安忍不动如大地，静虑深密如秘藏，不可战胜！

宁缺震撼无语，却毫不气馁，再次抽出铁刀，遥遥向着骨象方向斩出两刀，刀锋割裂河底的水流，变成两道极强大的锋利符意。

正是他现如今最强大的手段，乂字神符！

地藏菩萨法象再变，他左手持宝珠，右手结甘露印，变身成为宝珠地道，专门济度饿鬼道，能镇一切意，包括符意！

两道极强大的符意，连流动的河水都切开，在水里留下两道极清楚的空间，然而来到骨象之前，却被那颗宝珠抵住，无法向前分毫！

连无形的符意都能用有形的法器抵住，这颗宝珠到底是什么东西？佛宗怎么有这么多宝贝，地藏菩萨究竟有多强大？

宁缺最强大的手段，都被地藏菩萨轻而易举地化解，此时他终于感到了不安，甚至有些绝望，便在这时，心里响起一道声音。

桑桑的声音有些虚弱，却很平静：“放着我来。”

宁缺想起多年前长安城的那个夏天，一场暴雨过后，他终于学会了符道，于是无论桑桑做什么事情，他都要去抢，老笔斋里不停响起他的喊声。

“放着我来。”

后来桑桑长大了，桑桑变成了昊天，她现在虚弱的随时可能死去，依然比他强大很多，现在轮到她来喊这句话。

站在微寒的河水里，宁缺觉得心里传来道道暖意，平静喜乐，但难免会有些担心，因为她现在实在是太过虚弱。

“你撑得住吗？”

“或者可以，事后可能要睡很长一段时间。”

“那么，小心。”

宁缺闭上眼睛，下一刻便发现自己已经无法再控制自己的身体，桑桑的意识占据了主导地位，他只能静静旁观。

这种感觉很奇异，也很无力，稍后与地藏菩萨的战斗，无论桑桑遇到怎样的危险，他都没有办法去帮助，只能这样着。

着站在船首的宁缺闭上眼睛，地藏菩萨神情渐肃。隐约察觉到某种他不愿意到的变化正在发生。

金刚幢被河水冲击，丁当乱响，伞缘垂着的那些金刚石，渐渐被水洗的千疮百孔，最终变成无数白森林的人类头骨。

地藏菩萨右手的无畏印也已散开。指尖在河水里轻轻扬起。然后如花一般落下，结成另一道手印，向世界散发慈悲之意。

河底里的无数万恶鬼幽魂还有骷髅，感应到地藏菩萨的变化。纷纷跪倒在地，散出自己的觉识供养，虔诚地开始颂经。

宁缺睁开眼睛，睫毛在河水里画出道道细线，只是睁眼闭眼间。他到的地藏菩萨，与先前的地藏菩萨已经不一样了。

菩萨左手的金刚幢已经变成了人头幢，佛经有云：此为檀陀，右手的无畏印，结成了甘露印，是为檀陀地藏，专门救助地狱道众生！

地藏菩萨感应到了宁缺身上的变化，毫不犹豫做了自己的反应，化成了最慈悲、最严酷。也是最强大的檀陀地藏！

宁缺着地藏菩萨，面无表情说道：“死，或者让路。”

地藏菩萨知道，宁缺已经不再是宁缺，说话的是昊天。不由动容，地狱不安，河水里的万千怨魂骷髅神情惘然，经声微乱。

菩萨很快便平静下来，地狱自然平静。河水里的经声重新变得整齐，他着站在船首的宁缺，感慨说道：“天人合一，天又是谁？”

这不是辩难，而是真的感慨，菩萨感慨昊天已经不在。

死，或者让路……修行者说出这种话，会显得很强大自信，但昊天不会说这种话，她什么都不会说，会直接让对方死去，哪怕对方是地藏菩萨——这只能证明了昊天已经变得很虚弱。

经声大作，有佛光弥漫，渗入宁缺的衣衫，触发桑桑神魂里的贪嗔痴三毒，只见一道鲜血从他的唇角流淌而下，散入河水里。

这些血里有昊天神辉，极为滚烫，河水被烧沸，变成无数细微的气泡，像珍珠般飘拂在他的脸上，他的脸依然没有表情，或者说，桑桑依然没有什么表情，因为伤在她心，痛在他身，她哪里会在乎这个。

桑桑没有与地藏菩萨交谈，取下铁弓便是一箭射了过去。似简单的一箭，但与宁缺的那一箭相比，威力不知道大了无数倍！

地藏菩萨神情慈悲，手里檀陀自有感应，伞缘悬着的无数惨白人头，忽然间同时张开嘴，开始凄厉地尖啸起来。

万颗白骨头颅同时尖啸，骨象前的河水仿佛生出一道无形的屏障。

无论那道铁箭有多强大，哪怕是昊天射出的，依然不可能穿过那道屏障。

噗哧一声轻响。

地藏菩萨低头望向自己的胸前，发现一道黝黑的箭簇探出头来，上面染着数滴金色的血液，还有数缕袈裟上的金线。

哪怕是最强的檀陀地藏，依然没能挡住这一道铁箭。

地藏菩萨的脸上露出痛意，还有些惘然，因为他不知道这道铁箭是怎么来的。

天意难测？

不，天意不可测。

昊天射出的箭，亦不可测。

就在铁箭射穿地藏菩萨的同时，桑桑离开了船首，像真正的水一般，于水流里行走如意，瞬间来到骨象之前。

檀陀上的数万颗人头还在尖啸，宁缺的五官流出黑血，眼神却还是那般平静或者说冷漠，毫不畏惧地落在了骨象头顶。

他来到了地藏菩萨的身前。

昊天来到了地藏菩萨的身前。

……

……

（前些天的章节数，完全错了，从第一百三十八章之后，一直在错，我真是佩服我自己，怎么会糊涂成这个样子，感谢亲爱的海星，帮我把章节名改过来了，前面几章错别字实在太多，也是糊涂的原因，向大家道歉，明天凌晨五点多钟就要出门，今天要收拾行李做些准备，嗯，再写一章吧，趁着能写多写点。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)