不远不近正是十丈距离，对于普通人来说这个数字没有任何意义，对于洞玄境界的修行者而言，这个距离却代表着危险甚至是死亡，因为无论是剑师符师还是念师，只要他们踏入了洞玄的境界，那么他们便可以对十丈内的任意目标进行攻击。

磅礴的春雨哗哗落在那辆马车上，落在辕上那名魁梧车夫的身上，车帘偶尔被风掀起，只能看见古朴长衫一角，却看不清楚里面的人——古朴长衫的主人是位面容古朴的老人，花眉愁苦下坠，脸上皱纹丛生，就像是黄连的老根一般涩且凄苦。

他叫萧苦雨，大唐帝**方奉养的强者，早在二十年前便已经进入洞玄境界，数日前因为今夜的清洗计划，被军部从南方阳关秘密召回京中。

马车外凄风苦雨，车厢内的萧苦雨却似一无所觉，搁在膝上的枯瘦双手微微颤抖，拇指在食指中指的四道横纹上不停掐动，就像是枯干的树枝不停点着干涸的黄土地。他双眼闭着，脸前是厚厚的车帘，但只需要轻轻掐指，便能准确地看到朝宅正门处的画面，望向盘膝坐在暴雨中的朝小树。

春风亭横街上方的雨丝受到某种无形力量的扰动，开始变得招摇倾斜，数道没有人能够看到甚至无法察觉的波动，开始在天地元气之中凝聚。

坐在暴雨中的朝小树嘴唇微抿，今夜战至此时，中年男子微白的俊朗眉眼第一次出现了凝重肃然的神情，对于那辆神秘马车里的念师，他必须凝聚全部的精神去应付，所以他眼帘微垂，再不看身前那十几名绝望的唐军精锐，露在袖外的右手呼啸重击在身旁的积水之中，裹着泥色的雨水哗哗溅起。

随着手掌重重击打在雨水中，听雨楼内，那柄深深刺进苦行僧眉心的单薄青钢剑嗤的一声高速退回，在雨空里闪电般转身，凄厉啸鸣着，以从未展现出的速度化为一道流光，瞬间飞越院墙，刺向那辆雨中的马车。

安静的雨中马车内响起一个极淡然的字：“咄。”

如流虹般的青钢剑，仿佛被这个字里挟着的力量所击中，又像是被雨空里丝丝缕缕无形的元气波动所束缚，刚刚飞越院墙便骤然一顿，然后像断了线的风筝一般凄然斜飞撞到了街巷对面的墙壁上，随雨水堕地！

雨中马车里的那声咄，仿佛已经能够超脱空间与时间的范畴，起于十丈之外，却同时在朝小树的耳膜里气海里雷霆般响起。

咚！咚！咚！咚！

朝小树觉得自己的心脏仿佛被一只无形的手握住，开始剧烈地跳动，像战鼓般不停捶打，瞬间失去了对飞剑的控制，他知道如果自己不做出任何应对，下一刻，这面战鼓便会被沉重的鼓捶击裂，自己的心脏便会被马车里的那人捏碎。

那辆雨中马车里的人，究竟是他们从何处找来的大念师？

朝小树薄唇紧抿，右手闪电般抬起，在自己的胸口上连拍三掌，啪啪雨水震出青衫，他强行封住自己的气海，身体却已经借着先前击地那一掌斜斜飘离地面，飘出自家宅院大门，飘到了被雨水笼罩的街巷上。

双掌重重踩在地面，朝小树感受着空气中无所不在元气波动，感受着那数道阴寒气线在身体四周织成的网，深吸一口气，抬步向前走去。

他向那辆雨中的马车走去，脸色越来越苍白，而那双眸子却是越来越明亮，平日里的平静从容早已被冷漠坚毅代替——纵使每走一步，巷中的元气波动便会对他的身体精神造成极大的伤害，纵使再走一步，车厢中那位厉害大念师对他的气海刺击便会更锋利一分，但他依然坚持向前走，因为他必须靠近那辆马车。

就在朝小树胸内心脏开始剧烈跳动的那一刻，宁缺便感觉到了异样，在哗啦雨声中，他听到了那若战鼓般的响动，他知道那可怕的声音来自朝小树体内，以念力控制天地间的元气直接攻击敌人体内的腑脏！

这种手段看上去是那般的神奇而无法抵御，站在雨中的他，身体开始变得僵硬，握着刀柄的手骤然觉得非常寒冷，他知道真正可怕的敌人终于出现了。

朝小树向雨中的那辆马车走去，没有对宁缺做任何交代，因为他的精神完全投放在与车中敌人的对抗上，他没有时间精神去告诉宁缺应该怎么做。

宁缺看过吕清臣老人的出手，他知道念师是怎样恐怖可怕的存在，所以他知道自己此时此刻必须将心中的恐惧全部压下去，他很清楚再强大的念师，相对更加脆弱的身体都是他们的致命弱点，想要让朝小树活着，想要让自己活着，那么他必须想尽一切办法，伤害到车厢里那人的身体，打断对方的冥想。

朝宅正门与那辆马车之间隔着重重雨帘，隔着十丈的距离，大念师可以操控天地元气无视这段距离，无视任何时间空间的限制，直接攻击敌人，而他只是一个普通人，他应该选择怎样的手段去打断对方的冥想？

右脚重重蹬在青石板上，脚掌四周绽起一圈微浑的积水，凭借着巨大的反震力，宁缺的身体像被狂风卷起的落叶，嗖的一声横掠出朝宅正门，跃至半空。

人尚在半空之中，锃的一声，他右手握着的朴刀准确插回身后的刀鞘，然后握住箭筒里的羽箭，左肘一翻，黄杨硬木弓在雨中绕了个圈出现在身前。

他飘掠在雨中，猛地拉开黄杨硬木弓，筋索崩紧再放，弦上四枚羽箭齐射！

四枝羽箭闪电般射向雨中的马车！

宁缺的双脚踩进水泊，身体重新落在地面时，那四枝羽箭已经越过了朝小树的身畔，可以想像他的反应速度和出箭速度是怎样的惊人！

既然要求的是速度，那么便没有道理停顿，只见宁缺双脚再踏街上积着的雨水，身体像豹子般前倾，向着那辆马车狂奔，手中的黄杨硬木弓平端在身前再次张开，弓弦嗡嗡作响，羽箭如电再次射出！

他在雨夜中奔跑，他在奔跑中射箭。

意犹未尽，那就看看最热门的其他了哪些章节吧！

┊┊┊┊┊┊┊┊┊┊┊┊┊┊u！~！