站在地面望去，那两道若隐若无的符线是绝对平直的线条，但如果从天空中的乌云往地面便，便能看到那两道符线已经弯曲，渐要变成两个上下重叠的圆，把满身是血的叶红鱼套在中间。

二字符是神符，是宁缺除了元十三箭外最强的手段，在烂柯寺里第一次出现，即便是叶苏和七念都不敢轻视，叶红鱼再如何强悍也必须警惕。

此时她头顶是天空，身下是潭水淤泥，天空与地面之间则是那两道凌厉恐怖的符意，似乎已经没有办法脱困，也无法避开宁缺如风雷般的刀势。

叶红鱼毫不犹豫地潜入潭水，就像先前毫不犹豫选择对着水潭对岸跪下，她在战斗的时候从来不理会什么风度仪态。

她会忘记自已是身份尊贵的西陵神座，忘记自已是个女人，甚至忘记自已是谁，根本不在乎什么狼狈屈辱，只要能够获得最终的胜利，

潜入潭水其实也是冒险，因为潭水已浑，水势凝滞，对战斗会造成很多影响，然而她在潭水里的游动却是那般灵活，血色的神袍沾水后紧紧贴着她曲致迷人的身躯，仿佛变成了一条真正的红鱼，瞬间便要穿过那两道符线。

看着潭水里那条红鱼，宁缺的脸上没有任何吃惊的情绪，因为他早已猜到叶红鱼的应对手段，脚步微顿，双手举刀将落。

刀势未落，潭水里忽然多了很多血色的絮流，二字符渗透进潭水里的符意，在她的身上割出了至少数十道细小的血口。

潭水摇荡，符意凛厉，叶红鱼无法前行，只见水花四溅如白色的牡丹，她的身影从浪花之中探出，并指为剑，遥遥刺向宁缺眉心。

好凛冽的道剑气息！宁缺双手举刀如燃天之势。正向着浪花劈下，刀势沉重而不可抵挡，忽然感受到道剑的气息，却依然不停！

叶红鱼看着那道向着自已砍落的朴刀，脸上没有任何情绪，右手二指并成的道剑，依然稳定地向前刺去，似乎根本不在意自已的生死。

此时如果两个人都不肯变招收手。那么宁缺的刀会把叶红鱼砍成两截。叶红鱼的指剑则会刺穿宁缺的气海，他或者死或者变成傻子。

刀依然在落，指依然向前。带着玉石俱焚的凛然劲，有着同归于尽的狠意。

宁缺和叶红鱼这时候都在赌。

在赌自已的命，赌对方的命。

赌对方到底惜不惜命。

两个人的神情都极为漠然。

……

……

用叶红鱼当年的话来说。修行界真正明白战斗是怎么回事的，只有两个人，一个人是她自已，还有一个人就是宁缺。

他们二人太过擅长战斗，他们的生活就是不间断的生死战斗，所以拥有近乎完全相同的心理素质和同样强大的战斗意志。

此时他们终于战斗到了生死立见的关键时刻，却不知道究竟谁更狠一些，对自已也更狠一些，对生死更熟悉更淡漠。

如果宁缺是一个人。他真的不会退却。

他的实力境界不如叶红鱼，今日用铁箭暗算，又把对方逼入如此狼狈的局面，逼着对方与自已赌命，已经算是非常成功，面对这种极为难得的机会，他非常愿意用自已的命去赌叶红鱼的命。哪怕最后极有可能是两败俱伤一道死去。

然而桑桑现在便站在他身后的岸边，她重病虚弱，整个人间都在追杀她，如果他死了，那么她也会死。所以他不能死。

看着刀锋下叶红鱼平静冷漠的眼眸，宁缺确认她虽然贵为裁决大神官。但依然可以随时亡命，因为她是孤家寡人。那么他只好退让。

宁缺刀势骤敛，反刀挡在小腹之前，叶红鱼的指剑明明隔空袭向他的眉心，不知为何，他却认为叶红鱼的杀着指向的是自已的小腹。

这纯粹是无数战斗所培养出来的直觉，不须思索本能得出的结论。

叶红鱼自潭水里破浪而出，身形较低，指剑果然刺向了宁缺的小腹，重重地刺到厚实的刀面上，发出咄的一声闷响。

朴刀刀面上绽起一道微弱的光芒，那是天地气息凝结至极点的外象。

宁缺手腕重挫，胸口一阵烦闷。

而就在叶红鱼指剑刺到刀面上时，一道由湖水凝成的透明道剑，悄无声息地从她身后悬浮而起，嗤的一声刺进宁缺的左胸！

宁缺闷哼一声，体内浩然气磅礴而出，布满胸腹，把湖水凝成的道剑震成满天雨水，身形骤然后掠，在空中连吐数口鲜血。

他重重摔落在地，左胸出现一道极深的血洞，如果不是身体被浩然气锤炼的异常强悍，他的心脏肯定都会被这一剑刺穿。

叶红鱼站在潭中一株水草上，身上数十道伤口，不停渗着血，瞬间把已经湿透的血色神袍再次浸湿，然后滴落在她脚下的潭水里。

清光从她的身后斜斜照来，穿透薄湿的神袍，没有什么魅惑的感觉，格外威严肃杀，她已经是裁决神座，不再是当年住在雁鸣湖畔的道痴。

宁缺用手按着胸上的血洞，看着湖面上的女子，身体觉得有些寒冷。

他知命不过半年，境界本就不稳，如果正面交手，根本不可能是悬空寺七枚大师的对手，甚至没有可能战胜罗克敌，只不过他拥有元十三箭和神符这两样可以越境杀的强大手段，而且他很擅长战斗，惯于偷袭，所以才能拥有前面那些战绩。

今天面对同样擅长战斗、不以偷袭为耻，比他更不择手段、实力境界又在他之上的叶红鱼，那么他赖以制胜的那些手段，便没有任何意义。

看着向岸边走来的叶红鱼，他忽然大声喊道：“住手！”

叶红鱼依言负手于后，但在水里的脚步却没有停下。

宁缺问道：“在雁鸣湖畔，你答应过我什么？”

叶红鱼停下脚步。

宁缺说道：“你说过，将来在战场上相遇，你饶我两次。”

叶红鱼摇头说道：“在齐国道殿便用了一次，现在只剩下一次。”

宁缺说道：“一次总比没有好，我现在就要用。”

“好。”叶红鱼简洁应道。然后望向他身后的桑桑，说道：“那我杀她。”

宁缺脸色微变，看着她认真说道：“你要杀她和杀我有什么区别？”

叶红鱼想了想，说道：“确实有道理。”

她不再出手，开始冥想，恢念消耗严重的念力。

宁缺心情微松。

叶红鱼说道：“你现在确实比以前强大很多，但我还是不明白，你怎么能逃出朝阳城。就算最开始的时候。你可以用元十三箭偷袭悬空寺里那些和尚，当他们开始注意之后，至少七枚便是你胜不了的。”

宁缺说道：“那是一个很长的故事。和一个小男孩有关，相信你不会感兴趣。”

“我确实没有什么兴趣。”

叶红鱼伸出右手，掌心对准渐渐平静的潭水。

片刻间。一道由湖水凝成的道剑，从潭里缓缓升起，然后被她握在手中。

她望向宁缺说道：“我还是对杀你更感兴趣一些。”

宁缺说道：“你不是说同意饶我一次？”

叶红鱼说道：“先前我已经饶了你一命，现在这是新的战斗。”

宁缺面色微寒，说道：“你什么时候变的这般无耻？”

叶红鱼说道：“我本以为自已在战斗中没有短板，直到认识你，我才发现原来我依然有弱项，所以一直在向你学习。”

宁缺说道：“难道你向我学的就是无耻？你为什么不学学我的宽仁与慈悲？或者学一下我的书法也不错。”

叶红鱼没有理他，看了一眼桑桑。接着说道：“稍后你们一道上路，免得孤单。”

宁缺想到死在自已手中的曲妮玛娣一家，沉默想着，那样惨淡的结局，从来不在自已的计划里，那再继续战斗吧。

他右手一直捂着不停渗血的左胸，不知何时指间却多了无数张黄色的符纸。那些符纸已经被血水打湿，斑驳有如命案的证物。

哗哗声响中，宁缺把所有的符纸都扔向了水潭之上，识海里的雄浑念力释出，极为精确地联系上每一张符纸。然后同时施放！

……

……

擅长战斗的人都很擅长从战斗中、从对手身上学习，叶红鱼如此。宁缺也是如此，叶红鱼从宁缺身上学会了无耻，宁缺的修行生涯里也从很多敌人身上学到了很多东西，比如此时在水潭上空飘舞的无数张符纸。

这是当年在土阳城里，他刺杀夏侯麾下第一高手军师谷溪时学到的手段，后来在雁鸣湖畔的宅院里，他用这种手段对付过夏侯。

在极短的时间内，无数道符被激发施发，看似是同时发生的事情，实际上每一道符的施放顺序都经过精心的计算，从而让那些截然不同甚至完全相反的符意，并没有因为在极小区域里施发而湮灭无踪，反而是如花开数十瓣，浪起数十道，愈发艳丽愈发狂暴，直到变成花的海洋，海上的风暴。

沼泽四周的天地气息，尽数被这些符纸召引到水潭上空，无数道湍流相依相偎相冲，不停地纠缠挤压着，直接切断了叶红鱼与天地气息的联系。

这是非常高妙神奇的符道手段，但对于境界深厚的叶红鱼来说，只能困住她片刻，却并不能致她于死地，所以她警惕却并没有什么惧意。

然而就在这时，一直安安静静站在潭边，看着宁缺和叶红鱼说话聊天吵架打架阴险互杀、始终没有说话仿佛是局外人的桑桑忽然动了。

大黑伞已经撑开，她握着伞柄，把伞面转到对着叶红鱼的方向。

然后，她大放光明。

……

……

（还有一章，三点前争取写出来。）