大黑马驰出长街，无人敢阻，只留下一道烟尘。出城又数十里，只见烟波渺渺，湖风迎面而来，便是近了大泽，大黑马却未减速，四蹄如飞，踏石乱草继续前行，在岸畔高高跃起，落下时便到了数丈之外的一艘南晋水师战船上。

噗通噗通无数水花声响起，那艘战船上的南晋水师官兵哪敢停留，纷纷跳进湖水里，根本顾不得初夏时的湖水还有些寒冷。

能够操船的人都走了，这么大艘水师战船飘在湖面，如何前行？那些在湖水里起伏的南晋水师官兵，还有不远处的人们都看着那艘战船，看着甲板上的那匹大黑马，惊恐的眼神深处未尝没有看好戏的想法。

宁缺翻身下马，伸手在鞍旁的行囊里取出数张淡黄色的符纸，很随意地贴到战船甲板两侧，只见他手指轻弹，符纸渐渐淡化，像是被燃烧，又像是被湖风消融，一道并不如何强大却十分稳定持久的符意，顿时笼罩了整座战船，湖面上空数里范围内的天地元气应召而至，船帆被风吹拂，船身微微一震，开始移动。

万余名南晋水师官兵都看到了这幕画面，瞠目结舌，万没想到世间居然真的有人能够凭一己之力开动如此沉重的战船，下一刻，又开始胡猜乱想，宁缺如何控制战船的吃水和行驶方向，总之情绪异常复杂。

宁缺没有理会战船的吃水深度，大泽湖水极深，只要绕开那些肉眼能见的苇丛和沙州，便基本上不会出太大的问题，至于航向也很简单，他只需要船往南方去，至于具体抵岸处在哪里，他不在意，因为南方都是南晋。

他在长安城里就已经准备好了符纸，召集天地元气助推，战船航行极速，重帆叠影被湖风吹拂的摇撼不安，好在没有破漏，从清河郡南登船，直到最后抵达南方的岸边，穿过整个大泽，暮光始临，竟是只花了半日时间。

南晋虽然迭遭风波，但毕竟是中原仅次于唐的第二强国，从朝廷到军方的反应速度都极快，对他的到来早已做好准备，无数骑兵围拢在那个名为太冶县的码头四周，更有数百名修行者，隐藏在官道两侧的树林里，只待一声令下便要出手。

宁缺很清楚什么在等待自己，却没有隐藏踪迹的意思，骑上大黑马，面无表情继续南下，而奇怪的是，迟迟没有人向他出手。

南晋骑兵和修行者，因为他的姓名和他肩上的那柄铁弓，竟是连出手的勇气都没有，只能目送着他前行，这个事实，让自己自己心寒万分。

南下又百余里，前方隐隐可见远处一座似古剑般倔强高傲的山，正是曾经的修行圣地——南晋剑阁。看着剑阁，想着那些曾经为敌、后为同伴的骄傲剑客们，宁缺伸手让大黑马停下，沉默片刻后，望着四周那些神情警惕不安的南晋骑兵和修行者们说道：“我会在这里停留一段时间。”

落雪的时候，他从长安城上跳了下去，就此消失在人间，没有几个人知道他暗中潜至北大营，与徐迟大将军和四师兄暗中谋划着覆灭金帐的冒险计划。当他和书院同门与唐军在渭城最终击溃金帐后，他停留了数日踏血写符，然后未作任何停留，至唐国南境，出青峡，杀横木，下阳州定清河，细细算来，他万里奔波杀人，百日不休不眠，精神与身体早已疲惫到了极点，但依然前行，似乎有什么事情正在催促着他加快脚步，似乎他在与谁比赛着速度。

今天在南晋境内，在远远能够看到剑阁的地方，他却忽然停下，告诉世间所有人自己会在这里停留一段时间，这很令人意外。

南晋骑兵和修行者们，情绪复杂地看着黑马上的他，看着他苍白脸颊上疲惫憔悴的模样，在心里默默想着，终于还是累了吗？传闻里以杀人为乐、迹近恶魔的书院十三先生……在杀了这么多人之后，也杀厌了，想停下吗？

任何事情只要持续的时间太长，或者说发生的频率太高，终究都会使人生厌，相看两不厌的，除了宁缺和桑桑，便只有敬亭山。

南方的温度相对更高，大河两岸的田野丘陵里，暑闷难当，在此对峙已有很长时间的神殿联军和大河**队，早已厌烦到了极致，以至于连战场上那些死去的同袍的遗骸，都很难再激起他们的热血与战斗**。

一柄细长微弯的秀剑，被白绢细细地擦拭着，清晨敌人在上面留下的些微血水，被擦拭一净，剑身反映着身后的青山，显得很漂亮。

天猫女静静地擦着剑，当年那个娇俏憨喜的小姑娘，现在已经嫁为人妇，然后又变成了战场上最冷静或者说冷血的剑者，战场这种最恐怖的地方，除了令人生厌之外，也很容易锻炼人，或者说改变人。

酌之华站在她身后，看着数里外的神殿联军军营，微微皱眉，始终没有想明白，为什么那位南海大神官会让大军背河布阵，就算那人常年在南海打渔悟道，完全不通军事，可是神殿里从来不会缺少真正的军法大家。

她的眼睛被秀剑反射的光刺了刺，忍不住眯起了眼睛，望向天猫女，眼中露出一抹怜惜，天猫女新嫁的那个男子，十余天前死在神殿强者的一次突袭中，新嫁娘变成新寡，小姑娘虽然表现的平静，但谁都能看出她隐藏着的痛苦与愤怒。

大河国的守护者已经从书圣变成了女王，墨池苑腰佩秀剑的女子们，始终都还是这个国度勇气与美德的象征。在这场惨烈的战争里，墨池苑的弟子始终冲杀在最艰苦惨烈的地方，如果不是她们撑着，拥有更多数量修行强者的西陵神殿联军，只怕早就已经成功地突破了这道防线，杀进大河国腹地。

当然，酌之华、天猫女她们能如此自信地战斗，最主要的原因，是在她们后方数十丈的地方，有两座大辇静静并排而立。

一座雪白幔纱围着的王辇，一座血红幔纱围着的神辇——王辇里自然是如今的大河国女王莫山山，神辇里坐着的自然是裁决大神官叶红鱼。

大河南岸的丘陵里也有座神辇，那座神辇属于**海——西陵神殿天谕神殿的神座已经空了很长时间，很多人都以为，深受观主信任的**海必将接任这个位置，只是没想到战争来的如此之快，天谕神座的传位仪式竟是都没有时间举行，所以**海现在只是以西陵大神官的虚衔率领着联军。

酌之华很不解神殿联军为什么背水落营，**海这位南海大神官似乎不惮于向整个南方大陆展现自己糟糕的军事能力，事实上，这位渔夫出身的大人在战场上表现的极为老辣，前段时间他便成功地将大河国的军队拖入了陷井，如果不是有一百多名忠于叶红鱼的神殿骑兵忽然在战场上反叛，大河必遭重创。

宁缺在渭城在阳州两场战斗的消息还没有传到这里，但真正强者在战争里的作用变得越来越明显，已经渐要成为不争的事实。

大河国如果想在西陵神殿联军恐怖的压力下支撑下去，便必须想办法杀死**海，至少对他产生威胁，让他无法专注于战场之上才是。

想到此，酌之华回身望向那两座大辇——女王自然不能轻身入战场，但那座神辇里的强者呢？王辇畔那座神辇像当年那般血色肃杀，裁决大神官就算离开桃山依然是裁决大神官，即便是掌教大人也无法剥夺她的地位，她的性情自然也永世不会改变，以她以往的行事风格，只怕早就已经会想着去杀**海，为什么已经过去了这么多天，她却始终坐在神辇里一动不动？

“裁决神座始终未动，看来她已经猜到了些什么……”

大河岸畔丘陵里，被千余名西陵神殿护教骑兵重重保护的神辇前，**海负着双手，看着远处大河**营处的两座大辇，微微皱眉说道：“如果她都已经猜到，那么宁缺或者也能猜到，毕竟是极相似的两个人。”

大河局面艰险，他的局面其实从一开始也便很艰险--以叶红鱼疯狂的战斗能力，再加上那位符道精深的大河国女王，如果对方真的舍命来攻，那么只怕有八成的可能，他的生命便会葬送在这条黄色的怒河畔。

所以他让西陵神殿联军背水列阵，看似拼命，看似是因为对局面的判断，而做出邀请叶红鱼和莫山山来杀自己的态度，事实上却并非如此。

这位承载着神殿南下责任的南海大神官，容颜像当年一样瘦削黝黑，沉默寡言，像身后丘陵下滔滔的黄浊河水，不需言语自有雷鸣。

他很少自言自语，这时候也不是在自言自语，而是在与人说话。

“宁缺没有继续南下，看来他真的猜到了些什么。”

神辇里响起一道沉闷的声音，河风拂起幔纱，隐约可见一道光帘，帘后有一道身影，正是西陵神殿掌教熊初墨。

……

……

（打字虽易，码字很难，且写且更新……今天不会修改，多写一些，也不会要月票的，弥补一下，写多少就更多少，争取最后能得到大家一个改过自新的评价，或者赞个帅字，谢谢。）(未完待续。