春意渐深入花时，崖洞里的宁缺却没有机会去亲近一下田野里新生的野花，好在洞里时常能够见到摘下来的花束。

桑桑隔一段时间，便会回长安城在学士府里陪父母说会儿话，却不肯留宿，当天便会赶回书院，在路上看着花儿便采撷为一束，带给宁缺。

宁缺被囚崖洞闭关苦修，只能从桑桑和陈皮皮的嘴里，知道书院外的世界里发生了些什么事情，而这些事情和他似乎都有些关系。

来自悬空寺的苦行僧，被他在晨街杀死，令佛宗和月轮国都震惊悲愤，只不过这是正面挑战，所以佛宗弟子们只能沉默，而月轮国大概是因为那位痛失爱子的曲妮玛娣姑姑的缘故，竟被怒火冲昏了头脑，国主亲笔修了一封书信送至长安城，在信中要求大唐皇帝严惩凶手。

大唐帝国何时受过这种挑衅，皇帝陛下震怒，召来月轮国使臣一通痛骂，直斥月轮国主是个白痴，最终看在这次决斗月轮国死了位未来的大师，大唐极为风光的份上，陛下没有派兵去教训1对方，却毫不留情面地颁下一道圣旨，要求从即日起，月轮国白塔寺不得在大唐境内传教，而那些散落在乡野里的苦行僧，必须马上出境，不然一律严惩。

如此强悍的应对措施，自然引得佛宗诸寺极大震惊，烂柯寺主持修书一封寄予长安城里的黄杨大师，确认大唐只是针对月轮国和白塔寺，对佛宗的态度并未变化，书院依然会派人参加盂兰节会，才放下心来。

西陵神殿在这次事件中保持了沉默，而当这件事情的余波正要淡去之时，西陵神殿却忽然派出使团正式出访长安。

神殿使团由天谕大神官亲自带领，人数超过百人，包括天谕司、裁决司三名司座，还有掌教大人的私人书记，较诸两年前送隆庆皇子入唐的使团，无论在规模还是在级别人都要远远超出。

天谕大神官乃是西陵神殿三大神座之一，在昊天神辉普照的世间，尤其是在除了大唐之外的别的国度，他的身份地位甚至要比一国之君还要尊崇。

像天谕大神官这般地位的大人物，即便是下桃山离开西陵，往往都是悄然入世修行，很少会出现在世人面前，出访他国更是罕见。

此次天谕大神官出访的目的地，更是世间唯一敢与西陵平等对话的大唐帝国，顿时在世间弓发一片潮水般的震惊，南晋、月轮、燕、宋、大河等诸国皇室都紧张猜测着西陵神殿此举的真实用意到底是什么。

西陵神殿统领昊天道门，在世间拥有亿万信徒，在唐国境内虽是由昊天道南门处理具体教务，但在大唐百姓心目中依然拥有极崇高的地位，所以大唐朝廷自然不可能像对付月轮国这般对待。

从接到西陵神殿访问要求开始，大唐朝廷便开始进行镇密而细致的准备，比如接待标准，陛下究竟何时与大神官见面，相见时双方应该采用何等礼节，像陛下世间别的国君那般行跪礼自然是不可能，似乎也不大合适让天谕大神官跪拜陛下，总之有无数的细节需要费心去处理。

大唐朝廷唯独不用猜测天谕大神官访问长安的意图，虽然这令很多人感到紧张疑惑，但长安城里的人们很清楚这位神座大人的来意。

春意渐深初浓时，天谕大神官和他的使团终于抵达了长安城。

经历了一番繁琐而讲究的程序过后，西陵使团完成了明面上的访问任务，却没有离开的意思，天谕大神官住进了南门观。

之所以如此，是因为西陵使团访问长安城真正要办的那件事情，还没有办，更准确地说，是天谕大神官要找的那个人还没有找到。

大唐君臣根本不用理会这件事情，因为这件事情的关键在书院，天谕大神官要找的那个人也在书院，她在崖洞里服侍她的少爷。

某日，天谕大神官忽然出现在文渊阁大学士曾静的府上。

曾静虽说是大唐当朝一品大学士，但忽然发现在昊天信徒心中尊崇无比的西陵神座出现在眼前，依然险些激动地昏了过去。

其后又一日，天谕司司座程立雪试探性地询问大唐国师李青山，天谕神座想入书院拜见夫子，不知可否做出安排。

李青山思忖片刻后，答应他去书院问问。

半日后，李青山为西陵使团带回来了一个不怎么妙的消息夫子说天谕如果想来书院逛逛，自然没有什么问题，反正你以前也曾经来过，只不过如果你们是想办那件事情，那么就算见着我也没有任何意义，因为那小姑娘究竟去不去西陵，她父母管不着，我也管不着，能管的那个人不知道什么时候能出来。

如果西陵使团就这样留在长安城中，尤其是天谕大神官留在这里，时间长了，诸国的焦虑不安只会越来越多，事情会变得有些尴尬。

好在这个时候，那件早已安排好的大事，终于按照原定计划1在北方荒原上发生了，成功地吸引了所有人的目光，而忘记了长安城里的西陵使团。

奉西陵神殿诌令，中原诸国联军深入荒原，与草原左帐王庭骑兵会合，向自极北寒域刚刚南迁一年的荒人部落发起了进攻。

进攻荒人部落的主力，是左帐王庭的骑兵以及燕国的军队，实力最为强悍的大唐东北边军，很奇怪地负责殿后以及粮草后勤。

当左帐王庭某部族骑兵因为分脏不均发动叛乱时，沉默了很长时间的大唐东北边军急行数百里，用了一夜的时间，便把叛乱镇压了下来，然后那个叛乱部族的所有男丁都失去了自己的头颅。

与荒人的战斗进行的非常血腥惨烈，但当人们看到战报时，才发现原来最血腥惨烈的一幕还是出现在夏侯大将军的手中。

这位以暴戾强大著称的夏侯大将军，依然不断地攫取着一个又一个的战功，赢得大唐朝野一波又一波的赞美根据朝中很多人的判断，当秋后夏侯大将军依言解甲归老时，必然会获得最高的尊荣。

柳亦青在书院侧门外的蒲团上已经坐了两个多月，身上满是灰尘，形容憔悴，眼神却极为明亮。

和书院那位穿蓝大褂的老妇对话之后，他静坐蒲团之上沉思三天三夜，不饮不食没有选择离开，却变得愈发沉默。

也就在那次重新睁开双眼后，他的眼神变得愈发明亮，就如同被春水洗过的利剑那般漾着清明的意味。

便是静坐，境界居然又有增益。

修行界里有很多人在注视着书院侧门。

很多人现在已经知道宁缺闭关号称是要符武双修。没有人听说过什么叫符武双修，也没有几个人相信有人能够做到这一点。

他们很简单地判断得出，宁缺在连番胜利之后，终于清醒地认识到自己的境界实力太弱，所以才会选择闭关不出。

西陵神国因为天谕大神官带着使团离去，因为去年那场被掩埋到教典最黑暗的深处的光明神座叛乱，桃山显得有些寂寞。

而远在深山里的知守观，则已经习惯了这种寂寞，所以当供奉七卷天书的草屋里响起一声轻意时声音竟是那般的清楚。

风拂日字卷，中间某张纸的最高处，依然是道痴叶红鱼孤单的名字，而原本不起眼角落里的某个名字，却已经消失无踪。

一名中年道士站在日字卷前，神情有些复杂。

昊天神辉普照世间，日字卷上记录着所有世间修行者的名字与境界，当一名修行者的名字完全消失，只有三种可能。

那名修行者已经越过那道铁门槛，破了五境。

或者那名修行者死了，万事皆空。

要不然就是有人用禁制隔绝了天道的俯视。

然而有谁能够拥有如此不可思议的能力？

当然是夫子。

中年道士感慨万分，沉默无语。

基于很多情绪，比如想看看书院二层楼学生和剑圣亲弟之间究竟谁更厉害，或者就是想看看书院十三先生被人打的像条狗。

总之，很多人盼望着宁缺破关而出的那一天。

长安城里的西陵使团，在南门观里静思的天谕大神官，也在等着他出来。

却没有人想到，宁缺可能这辈子都无法出来。

春意已深，正浓。

崖坪上雨廊里的紫藤茂密青葱，遮住了所有的阳光，让洞口显得极为清幽，枝蔓间淡紫色的花朵正在威放，美丽到了极点。

宁缺走到崖洞口，随意把披散的头发挽了挽，扶着石壁看着眼前的绿意，远方云外的青青田野，说道：“只有穷困颠倒，对生命了无热情的绝望之人，才能如此自虐，原来这才是穷举的意思。

桑桑走到他身旁，看着雨廊间那些悬吊着的紫色花朵，想着平日里自己的细心照顾，终于有了成果，开心说道：“听说等秋天时结了果子更漂亮，那些果子都是长条状的，就像是豆角，而且炖肉吃很香。”

宁缺说道：“秋天啊？那我们肯定是看不到了。”

桑桑忽然怔住，惊喜问道：“少爷，你可以出去了？”

宁缺笑着说道：“肉已经炖好，只差放豆角再焖一焖，快出锅了。”

（今天三章一万一了，不过……我还要继续写，肯定还有，但时间肯定要到清晨，大家不用等，去睡吧。）（未完待续）