抛射的箭，有些落在车厢上，变成折断的干稻草，有些则是向着大黑马落下，然而大黑马一旦加起速来，根本不受草甸坡度的影响，瞬间变成一道黑色的烟尘，把那些箭矢远远地甩在了后面！

草甸上正准备冲锋的骑兵们看着这幕画面，震惊无语，首领一声厉喝，骑兵们醒过神来，高声狂叫着，挥舞着锋利的弯刀，向着下方冲刺而去，然而刚刚冲出去十余丈便忽然散开，一部分迎向大黑马挟起的那道烟尘，更多的骑兵则是杀向已经停下的黑色车厢！

必须要说，骑兵首领在极短时间内做出的指挥非常正确，车厢停在草甸下方无法移动，完全就是一个待屠的靶子。宁缺如果不管，草原骑兵便能在最短的时间内，把车厢里的人杀死。宁缺如果担心车厢里的人生死，停止冲锋折返，便会失去最大的速度优势，必陷入乱战之中，——荒原乱战，游而射之，本就是草原骑兵最擅长的战斗方法。

然而出乎那名骑兵首领的意料，宁缺没有折返救援车厢里的桑桑，甚至没有任何犹豫，继续向着草甸上方冲来，大黑马在霜白色的草甸上，生生拉出了一道黑色的残影，速度恐怖到了极点。

骑兵首领忽然觉得有些心慌，大喊着命令十余名正面迎向大黑马的下属，不惜一切代价也要拦住敌人。

在他想来，就算不能杀死黑马上那人。只要能够把此人拖住极短一段时间，那些向车厢里杀去的下属，也能完成今天这个艰巨的任务。

宁缺看着越来越近的十几名草原骑兵，感受着寒风带走脸颊上的温度，心境变得越来越平静，伸出右手握住探出肩头的刀柄。

双方都在高速冲刺，遭遇的极快。冲在最前面的一名草原骑兵，挥舞着弯刀，面容狰狞扭曲。狂喝着向他砍了过来。

极清脆的声音响起，那名草原骑兵身首分离！

战马带着身上那具无头的身体，依旧高速向前疾驶。骑兵颈腔里喷出的血水，仿佛要把天空染红！

无头骑兵骑着骏马与大黑马擦身过，继续前奔数丈，尸体才堕落到地面，此时那颗飞到空中的头颅也落了下来，恰好落在死去骑兵的手边！

先前那极清脆的声音，其实是两道声音合在一处，第一道声音是朴刀出鞘的磨擦声，第二道声音是朴刀砍断那名骑兵坚硬颈骨的磨擦声，然而这两道声音最终汇在一处。变成了一道单独的声音，可以想见宁缺拔刀斩首这两个动作是何其迅速，中间似乎没有任何间断！

大黑马如黑色闪电冲进十几名草原骑兵形成的冲锋阵形里，宁缺手中的朴刀则像是无数道黑色的闪电，不停在骑兵中间亮起。然后敛灭！

不过数息时间，大黑马便与十几名草原骑兵交错而过，只听得连绵闷哼声音响起，那些骑兵或捂着喷血的脖颈，或捂着不停涌血的胸口，纷纷从马上坠落。砸落到坚硬的草甸地面上，发出砰砰的撞击声。

宁缺看都没有看那些骑兵一眼，继续向着草甸上方冲去。

大黑马的速度太快，他挥刀的速度太快，片刻间连斩十余骑兵，草甸上染遍鲜血，他和大黑马的身上竟是连一滴血都看不到！

草甸上的骑兵首领脸色骤然苍白。

昨夜他便知道这次的敌人是修行者，他不是没有与月轮国的修行者战斗过，甚至曾经斩过一名洞玄境的高手，他以为自己已经足够重视，却哪里想到，今天的敌人根本不是那些只会驭使飞剑、徒有声势的修行者，竟是如此可怕！

一声厉喝，十余名骑兵挽弓放箭，然而大黑马的速度实在太快，绝大多数箭矢都落空，偶有凑巧射到马前的箭枝，则被宁缺随意挥刀挡下。

片刻间，宁缺骑着大黑马冲上草甸，朴刀破风声响起，血花喷溅之声随之密集而作，那些箭手根本来不及做任何抵抗，便成了刀下的亡魂。

骑兵首领刚刚举起手中的弯刀，便发现自己的胸口被一柄灰黑色的朴刀刺穿，在这一瞬间，他甚至能够感觉到那把唐式朴刀上的寒冷。

他落马堕地，他看着那名根本无视自己的敌人，灰暗的眼眸里露出极度的惊恐，旋即那些惊恐又变成快意，心想即便伱再如何强大，但那车厢里的人肯定已经被杀死了，伱难道还能把死人救活？

骑兵首领的右脚还在马蹬里，战马受惊，拖动着他在地上前行数尺，震得他胸口鲜血狂涌，草甸下骑兵们围攻车厢的画面，进入他的眼眶，他的面容骤然变得极度苍白，在临死前最后一刻，发出一声不甘的呻吟。

宁缺骑着大黑马冲上草甸，在极短的时间内，把那名骑兵首领和十余骑射手尽数杀光，他没有急于折返草甸下方去援救桑桑，而是骑着大黑马穿行于骑兵尸首之间，摘下两张弓和几筒羽箭，然后才调转马头。

……

……

草甸下方，至少逾三十名骑兵正在围攻黑色的车厢。

马车车厢孤伶伶地呆在原地，无法移动，看上去就像是待屠的羔羊，然而当骑兵试图破开车厢时，他们才震惊地发现，别说把车厢破开，他们手中的弯刀甚至无法在车厢上留下任何痕迹！

这时候骑兵们才明白，这辆车厢根本不是羔羊，而是唐国那些可怕的重甲玄骑，披着厚厚的盔甲，站在那里不动任由伱砍，伱也根本砍不穿！

时间不断地流逝，围攻车厢的骑兵越来越焦虑，甚至变得有些绝望，数名骑兵厉声呼喝着下了马，走到车厢旁。对着车轮一通狂砍。

在他们想来，就算这车厢是精钢所铸，车轮最多不过是包着铁皮的木轮，凭自己的勇力和弯刀的锋利，怎么也能把车轮砍断。

如果能把车轮砍断，就算车厢里的那人能够活下来，此后在荒原上也必然寸步难行。最终还是会被王庭勇士和神寺的大师们镇压而死。

然而这些草原骑兵们再一次绝望了，狂砍一通之后，他们发现。这辆马车竟连车轮从里到外都全部是由精钢打铸！

绝望之余，他们不禁产生强烈的不甘与恼怒不解，通体由精钢打铸的马车。那岂不是比王庭供奉的金佛还要重？如此沉重的马车怎么可能在荒原上行走，先前还奔驰的那般迅速！

也就在这个时候，有骑兵注意到了草甸上的战局的结束，看着那道从草甸上方往下疾驶的黑色闪电，忍不住发出惊恐的呼喊声，骚动渐起。

有名年纪稍长的骑兵厉声呼喝，知道凭自己这些人根本没有办法战胜强大的敌人，在极短的时间内做出决断，派出两名骑术最精湛的骑兵，脱离草甸下的战团。命令他们不惜一切代价一定要通知王庭的主力骑兵，其余的骑兵则被他组织起来，向着敌人冲杀而去。

看着两名离开车厢，高速向远方奔驰的骑兵，宁缺猜到对方的用意。自马畔取下先前拾到的弓，搭箭于弦，沉默瞄准。

弓是黄杨硬木弓，草原精骑和强大马贼的标准配备，也是宁缺以前杀马贼时所用的专业配备，在元十三箭问世之前。他一直用的就是这种弓。

熟悉的弓箭，熟悉的地理环境，熟悉的战场，更加强大的梳碧湖砍柴者，这一场突然到来的战斗，根本不可能有第二种结果。

铮铮两声弓弦振动声响，然后是一声极清脆的啪嗒断弦声！

两名以相反方向离开草甸、狂驰而去的报信骑兵，身体一震然后摔落马下，心窝处插着羽箭的尸首，被战马拖了很长一段距离，才停下来。

看着手中那把断了弦的黄杨木弓，宁缺眉头微皱。

修行浩然气后，他的身体强度和力量比以前强大太多，现在这副身体一直使用的是铁弓铁箭，很久没有用普通的兵器，竟然有些不适应。

皱眉只是瞬间事，他手里还有一把黄杨硬木弓，瞄准着草甸下的那些骑兵再次搭箭射出，嗤嗤破空声响起，弓弦每振，便有一名骑兵倒毙。

然后朴刀再起。

……

……

草甸下满地的尸首，滚烫的鲜血，浇淋在被冰霜压倒的枯草上，融了薄霜，让草枝微振，旋即凝成更厚更重的血霜，重新把枯草压倒。

宁缺行走在骑兵的尸首间，按照往年的习惯，熟练地拾取着战利品，现在无法用敌人的首级换取军功或银两，他自然不会去费力去砍那些脑袋，只是拾取着完好的弓箭，又从两具骑兵尸体上脱了两双皮靴。

黑色车厢发出一声轻响，桑桑从里面推开门，走了下来，她揉着睡眼惺松的双眼，看着宁缺问道：“发生什么事情了？先前好吵。”

宁缺向她走了过去，说道：“杀了些人。”

桑桑这才注意到，车厢四周全部是尸首，不由微微一怔。

宁缺举起手中那两双皮靴，说道：“搞了两双鞋，伱待会试下大小。”

桑桑摇了摇头，说道：“那些年伱带回来那么多双，就没一双是我能穿的，我看这次还是得自己改。”

……

……

（上章有笔误，应该是银色的星光，而不是月光，只是写到桑桑最喜欢的银色世界，开心地忘了神，其实写将夜这本书，最麻烦的事情，便是避这些字，除了月轮国这是有意思的之外，其他地方完全不敢出现月，我记得还写过月白色，现在想来，也是无法绕回来的问题。今天是调时差，所以一直没睡，写出的这一章，然后总还是得睡一下，反正今天还有，那肯定是夜里的事情了，不过这一章我真心喜欢，这不是自恋，是真喜欢，这就是我要的东西，所谓一起的从前，要月票咯！）(本站您的支持，就是我最大的动力。)