莫山山看了他一眼，目光惘然，甚至能感觉到有些慌乱，很明显，虽然她是名闻天下的书痴姑娘，但在这方面确实不怎么擅长。

那是一个身材瘦小的小男孩，肩上扛着一只肥圆的寒獾，脸上满是喜悦骄傲的神情，但当他看到宁缺和莫山山后，顿时变得警惕起来。

“是客人。”荒人妇女上前接过他肩上的猎物，指尖轻轻一扯，极为麻利地把寒獾淌血的口子给堵住，笑着拍了拍小男孩的脑袋。

宁缺看着那个小男孩绝对不会超过十二岁，心想在这般严寒的天气里，居然能猎到这么大一头寒獾，不免大感震惊，旋即他想起多年前自己比对方还小时在岷山里的生活，又不禁生出些许感触来。

“这是我儿子。”

荒人妇女看着这两个中原人吃惊的神情，呵呵爽朗笑了起来，说道：“刚才说冬礼，就是他的冬礼，部落规矩，在十二岁那一年的冬天，父母会陪着孩子进山打猎，到北热海解冻之前，能够猎到半车的猎物，孩子就算成人了。”

她神情严厉看着小男孩，却无法掩饰掉眼中的温柔，说道：“明年他就要成为战士，然后就要组织自己的家庭，所以冬礼是我们最后一次陪他。”

荒人十二岁成年，就要成为战士？宁缺还没有从这种震惊里摆脱出来，旋即想到先前那句组织家庭，不由万分艳羡说道：“我们唐人可没办法这么早结婚。”

听到唐人二字，那名本来就有些警惕不安的荒人小男孩顿时变得更加紧张起来，下意识里想要躲到母亲身后，但想着自己这是在进行冬礼，马上便要成为部落的战士，强行鼓起勇气拦在母亲身前，狠狠地瞪向宁缺。

荒人妇女一巴掌重重打在他的后脑勺上，厉声训斥道：“搞了个胖獾子算什么？冬礼要半车猎物，如果是是老家那种小推车倒还好，但你没看秋天的时候，支使汉推过来的那车？

那些蛮人用的车那么大，想装满半车可没那么容易。”

荒人小男孩被母亲用棍棒及恐吓赶出帐蓬，背着木制的弓箭，再次开始他成为一名荒人战士所必须的艰难狩猎活动。宁缺听着荒人妇女先前关于老家小推车和蛮人大车的论断，则是忍不住开心地笑了起来。

荒人妇女低下头继续自己的工作，拿着一块平滑的木头不停碾压脚下的毛皮，时不时抬起手臂擦擦额头的汗。宁缺想着先前帐蓬外被雪掩着的那些猎物，心想这种活计着实辛苦，问道：“大姐，孩子他爸呢？””春天的时候和那些蛮子打仗死了。”

荒人妇女头也没有抬，说话的音调没有任何变化，依1日那般平直压舌**的，仿佛自己是在讲一个发生了很久，和自己没有任何关系，甚至快要淡忘的故事。

忽然她抬起头来，盯着宁缺问道：“你们……唐人会过来打我们吗？”

“应该不会吧？”宁缺看着妇人脸上的神情，加重语气说道：“肯定不会。”

大唐帝国会不会遣出大军与荒人作战，那是皇帝陛下和朝中大臣们才能做的决定，他哪里知道会不会，但无论会或是不会，当着荒人的面当然只能说不会，而且必然要说的斩钉截铁，铁齿铜牙。

莫山山没有说什么，只是又看了他一眼。

荒人妇女听到他的回答后愣了愣，难得地露出一丝笑容，说道：“那就好。”

莫山山静静看着她，忽然开口问道：“就算唐人不来，但中原还有别的很多国家，尤其是神殿，难道你们不担心？”

荒人妇女身体前倾把重量递到木片上，用力地碾压着兽皮，咕哝说道：“只要唐人不来，那有什么好担心的？”

夜色降临，帐外的风雪停歇，荒人小男孩回来了，只是这一次他脸上的神情些羞愧，因为他双手空空，肩上空空，荒人妇女没有说什么，烧了一锅热汤，又不知从哪处雪堆下摸出一支羊腿墩了，放了些辛味调料，四个人沉默吃了一顿饭。

“你们只能在这里住一个晚上。”

荒人妇女收起剔骨的小刀，看着宁缺补充道：“因为这是冬礼的规矩。”

宁缺表示感激，然后带着莫山山走出帐外。

二人向着不远处的一道雪坡走去。

此时帐外雪停风静云已散，高远的黑色夜穹上缀着繁星无数，星光洒在原野山陵覆着的白雪上，竞映出了一种幽幽的蓝光。

“从长安城到荒原，路上我听书院教习了讲了一些荒人的故事。”

宁缺呼吸着帐外寒冽而清爽的空气，看着远处星光下隐隐可见的枯树剪影，说道：“你知道荒原为什么叫荒原吗？”

莫山山久居南方大河国，对于这片疆域十分陌生，听他问话不由微微蹙起眉来，思忖片刻后说道：”难道不是因为这片原野很荒凉？”

“连绵无尽的青青草原，备式各样美丽的海子，雄壮的天弃山里有常青的森林，无数野兽生活在这里，这种地方哪里谈得上荒凉？”

宁缺看着她的侧脸，微笑说道：“荒原并不荒，之所以流传下来一个荒原的称呼，是因为这片美丽的原野属于荒人。”

莫山山看着他的眼睛，问道：“你想说什么？”

“没什么。”

宁缺说道：“刚才在帐蓬里，你看了我好些眼，当时你想说什么？”

莫山山看着他认真说道：“我想提醒你，这些人是荒人，是我们的敌人，你打探敌情与对方刻意交好，但小心不要忘了自己的立场。”

宁缺笑了起来，稍一停顿后，看着她说道：“我应该站在怎样的立场上呢？”

莫山山面无表情问道：“魔宗余孽当然是敌人。“宁缺看着她不解问道：“我一直很想知道，魔宗为什么就是敌人呢？”

不等莫山山回答，他继续说道：“我想来想去，魔宗也不过就是修行方法和昊天道门不同，顶多算是个神殿的分支，怎么就成了邪恶的化身？”

莫山山蹙眉沉默，盯着他的眼睛，仿佛看见了很奇怪的事物，眼神带着伤感与同情，说道：“以后不要让别人听见你这么说话，也别……让我听见。”

宁缺发现少女的神情并不像是在开玩笑，不由微微一怔。

很久之后，他用靴底将一根枯枝踩进雪地里，平静说道：“往年你在墨池畔静修，没有怎么经历世事，如今看到这么多丑陋的东西，看到了草甸上神殿中人的表现，难道你对神殿依然持着崇敬之心？”

奠山山望向头顶的夜穹繁星，眨了眨眼，聚焦艰难的眼神有些飘忽，从而显得有些惘然，良之后轻声说道：“就算不敬神殿，总还要敬昊天。”

宁缺顺着她的目光望去，摇头说道：“敬畏这种事情，真没有什么意思。

莫山山回头望向他，很认真地说道：“但魔宗的恶行总是真的。”