谁会对自己不利？谁敢对自己不利？想到在秣陵渡与冼植朗的对话，宁缺的眉头愈紧，尤其是当桑桑确认这此黑骑的修行境界之后。

在书院后山，或知守观、悬空寺这种不可知之地里，洞玄境自然极普通，宁缺接触的修行者更竟是以知命境居多，但实际上对于普通修行者来说，想要晋入洞玄境是非常艰难的事情，普通宗派里的洞玄境高手，就算不是掌门也必然是极重要的人物，根本不可能拥有太多数量。

如今山道上驰来的十余黑骑，竟然全数是洞玄境的修行者，甚至还有洞玄巅峰的大高手，这令宁缺感到极为吃惊，他怎么想也想不出来，在这一带地域里，除了烂柯寺还有谁能够拥有如此多数量的高手。

那些黑骑当然不可能是烂柯寺的僧人，因为他们穿着黑色的道袍，更因为宁缺从他们身上察觉到了有些熟悉的肃杀气息，所以他确认这些黑骑是军人，或者说至少曾经在军营里面生活过，难道是南晋军方的人？

宁缺的目光透过车窗，落在那些高速驰近的黑色骑士身上，忽然间眉头微挑，说道：”不是南晋的人，我闻到了一股很恶心的味道。”

桑桑问道：“什么味道？”

宁缺说道：“西陵神殿特有的**的味道，哪怕这些人现在气息里多了很多寂灭，依然没有办法把这股臭味完全掩盖。”

确认了敌人可能的来历，他不再有任何有任何犹豫，从桑桑手中接过铁弓与符箭，推开车厢顶部的天窗，站起身来。

秋雨还在持续。宁缺推开天窗站起，微寒的雨水伴着寒冷的秋风扑到他的脸上，却无法让他脸上的神情有丝毫变化。

他神情平静，搭箭上弓，然后缓缓拉动弓弦。

铁弓渐弯，弓弦联结处发出吱吱的轻响，弓身和弦线却没有任何颤动。

黝黑的符箭，蕴着强大的力量，平静沉默地搁在弓间。箭簇遥遥对准山道上那些高速奔驰的黑骑，似乎下一刻便会射出。

集合书院智慧和大唐帝国资源打造而成的元十三箭，毫无疑问是近百年来，修行界里出现过的最强悍的远程武器，从某种程度上来说，甚至已经超过了知命境大修行者的飞剑。

神兵利器自有魂魄，这把铁弓符箭曾经射杀过隆庆，伤过叶红鱼，还涂留着夏侯的血，此时蓄势待发。便是马车周遭的秋雨似乎都畏惧的缓了几分。

寺庙与山道上的黑骑相隔还有很遥远的一段距离，宁缺提前用符箭锁住了他们的气息，作为洞玄境的高手，那些黑骑应该已经感到了危机。生出极大的恐惧悸意，然而令宁缺感到有寒冷的是，那些黑骑似乎根本毫无感觉，依然保持着完整的队形和肃杀的气势，马蹄翻飞，山道上的泥泞被踢的如花般溅起。层层雨丝被不断地碎。唯真正冷酷自信的人才能做到这点。

秋雨渐骤，雨帘渐厚化为撒豆之势，一颗颗击打在宁缺的脸上，落在黝黑锋利的箭簇上，却无法撼动他与弓山一般的稳定。

天窗被推开之后，秋雨混着寒意渗进车厢里。

宁缺在站起之前，用脚把一床被褥踢散盖到桑桑的身上，然而桑桑看着他迟迟没有射出符箭。知道事情有些问题，掀开被褥站起身来。

宁缺眼角余光看着她苍白的小脸。看着她眉眼间的憔悴，微微皱眉说道：“躺下去。撑不住的时候再说。”

他没有说此战用不着你的话，因为他隐隐察觉到，今天这场战斗会有很大的危险，而在战斗的时候，任何哪怕是善意的谎言，都会给自己二人带来灭顶之灾。

桑桑没有听他的话，有些艰难地站起身来，轻声咳着，从他身旁挤了进去，站出天窗，然后哗的一声撑开了大黑伞。

如果真的撑不住，那么便应该撑开大黑伞。

大黑伞把秋雨遮在了外面，桑桑用袖子把宁缺脸上的雨水擦掉，这不是什么大战前的温情，而是她不会让再小的因素影响宁缺的战斗。

豆般的水珠，不停落在黑伞厚实的伞面上，发着噗噗的声音，宁缺的脸被笼罩在伞影中，显得愈发冷峻凝重。

已经过了一段时间，那十余黑骑已经驰过了山腰，再过片刻便会抵达寺庙，但宁缺始终没有射出符箭，因为他隐隐觉得有些问题。

对方似乎在等着自己射箭。

山道上那些黑骑很强大，但在这种距离上，即便是洞玄境的高手，也不可能避开元十三箭。

宁缺对此拥有绝对的信心，所以先前桑桑确认这些敌人的境界之后，他也丝毫不畏惧，而做为书院入世之人，他再如何自甘菲薄，也知道任何敢来杀自己的人，必然对自己的战斗手段和风格要提前做充分地了解。

换句话说，山道上那些黑骑，很清楚只要自己一旦发箭，他们便会死去，然而他们却似乎无所畏惧，那么这只能说明，这些黑骑是在送死。

修练到洞玄境，是多么艰难的事情，除了信仰和挚爱，还有什么样的事情值得去送死？宁缺默默思索着，他只知道，这些敌人心甘情愿付出如此可怕的代价，必然是要掩盖更可怕的真正杀着。

桑桑的小手握着大黑伞，忽然眉头微蹙，说道：“又有人来了。”

宁缺看着山道上越来越近的黑骑，说道：“找到他。”

桑桑握着伞柄手微微颤动，痛苦地蹙了蹙眉尖，低声说道：“确定不了。”

宁缺眼睛微眯，颊畔残留的一滴雨水滑落下去。

即便有秋雨遮掩，但再高妙的身法，也无法但能够避开桑桑的感知，桑桑说确定不了，那么只说明了一件事情。

那名潜在暗中的真正敌人。至少是知命境的大修行者……黑骑已近，如暴雨般的马蹄声，第一次真实地进入宁缺和桑桑的耳中，大黑马不再嘶鸣，只是冷冷地看着那些同类矫健的身姿，乌溜溜的眼眸里暴发出强烈的战意和躁狂的毁灭情绪。

已经能够隐隐看清马上那些人的面容，宁缺却没有像大黑马那般躁动起来，依旧保持着可怕的冷静，铁弓上的符箭依然没有射出去。

那个隐在秋雨中的知命境强者。肯定很希望他能把匣中的铁箭全部射完，即便不是如此，当他把精神投放在射杀那些黑骑时，那名知命境强者，便能找到一击而杀的机会。如果他专心对付那名知命境强者，便无法阻止那些黑骑来到庙前，到那时，元十三箭的强大威力便会大打折扣。

在近身战的情况下，独力对抗十几名洞玄境高手，还有一位知命境强者。宁缺没有什么信心，或者说没有任何信心。

雨水不断击打着大黑伞，发着噗噗的闷声，渐要和不远处那些密集的马蹄声混在一起。为破庙带来诡异而紧张的气氛。

桑桑她握着大黑伞伞柄的手愈发用力，直至颤抖不停，然后痛苦地咳嗽起来，原本微黑的小脸变得愈发苍白，唇角淌落一道血水。

宁缺心头骤紧，却什么都没有说。没有阻止她。

桑桑那如像琉璃般的眼眸深处。忽然耀过一道纯洁的亮光，便如闪电。

然后她紧紧闭着眼睛，说出两个极复杂的数字。

宁缺霍然转身。

黝黑锋利的箭簇，在空中甩出一道雨线。

铁弓弦上的中食二指松开。

转身射箭，整个动作自然至极，流畅至极。

铁箭，对准马车后的红莲寺深处射了过去。

那里有几株树，全部都是枫树。

箭尖所向。便是其中一株。

霜叶红于血……元十三箭，再次出现在人世间。

这一次的出现。没有雷霆暴鸣，而是随风潜入秋雨。悄无声息。

从黑色马车天窗处，至破庙院内的那株枫树，约有数十丈的距离。

在这数十丈的空中，出现了一道绝对排斥其余天地元气的通道，便是箭道。

有寥寥可数的几滴雨水，幸运或是不幸地没有被符箭所携的天地气息所震飞，而停留在无形箭道的空间里，孤单悬浮有若瑟瑟发抖的孤儿。

这几滴秋雨没有被击碎，甚至像是没有被实质穿过。

因为离开铁弓的符箭，已然不似实质。

但铁箭依然在。

当它击中目标时。

须臾之间，用任何时间量词来形容都觉得太慢的刹那时光后，铁箭射中了那株在秋雨中招展着红叶的枫树。

枫树没有断，飘离梢头的红叶，都不是被箭震落的，而是被雨水打落的。

因为枫树上生出了一朵黑色的桃花。

铁箭，正好射在那朵黑色桃花之上。

那朵桃花通体纯黑，竟似黑的要反光，黑的给人一种艳丽的感觉。

似是极北荒原的深夜，偶尔能够看到极美的、不属人间的光泽。

但看的久了，你才会发现，那朵桃花上的黑色就只是简单的黑色。

纯净到了极点的黑色。

就是黑夜本身。

就是夜色笼罩下的黑色深渊。

黑色是吞噬。

这朵黑色桃花似乎也能吞噬世间一切。

蕴藏着恐怖威力的铁箭，就这样悄无声息地消失在黑色的桃花里。

如同陷入无底的黑色泥沼。

再也寻找不到丝毫痕迹。

看着那朵黑色的桃花，看着自己最强大的攻击，被这样轻描淡写地湮灭，宁缺的眼睛里没有露出丝毫惧色，反而愈发明亮。

在他眼睛开始明亮的那一瞬。

第二支铁箭已经离开弓弦。

再次射向枫树上那朵黑色的桃花……