王景略说道：“他虽然强大，但我可以帮你确定他的方位……就像以前我们说过的那样，到时候你就射，如果一箭射不死，多射几箭。”

宁缺摇头说道：“你会死的。”

“我不怕死……当年在长安城里，颜瑟大师写出那道井字符的时候，我就该死了，那年熊初墨杀死许世大将军的时候，我也该死了，那天夜里，整个清河郡都被血洗的时候，我……就已经死了。”

王景略看着南方，说道：“只要能杀死他，我可以死无数次。”

宁缺沉默了会儿，说道：“他不值得你去死。”

说完这句话，他翻身下马，松开缰绳，让大黑马自去休息，跟着王景略，向峡口侧方深处的一处兵所走去。

走进兵所，他还没来得及给五位师兄请安，迎面便扑来了一阵凄惨的哭声。

北宫未央用颤抖的手指着他，唇角同样不停颤抖，悲痛愤怒地大哭说道：“你怎么才来！你怎么才来！”

哭要失声才痛——把话说的如此清楚，脸上一点泪水都没有，自然是假哭，宁缺没好气道：“我都快把屁股颠成两瓣了，还嫌不够快？”

北宫未央被他戳穿，也根本毫不尴尬，恼火地指责道：“你们这些会打架的家伙，就北边西边玩，最重要的这里，就扔给我们几个文人雅干，实在是太过无耻！反正我不管，我们吃了大亏，你得替我们报仇。”

宁缺看着重伤在床的四位师兄，无奈说道：“你说怎么报？”

不等北宫开口，五师兄宋谦寒声说道：“自然是要杀了他！”

宁缺下意识里看了王景略一眼，不解问道：“我收到的军情纪要里说，师兄们在战场大放异彩，成功地击杀横木，怎么感觉像你们吃亏似的？”

北宫未央恼火说道：“阵法和计谋，都是你和三师姐设计的，难道你不清楚细节？可就这样还没有阴死他，我们反而被揍成了猪头，怎么看都是给书院丢人，当然是吃了大亏，小师弟你一定得把这场面找回来。”

宁缺从王持手里接过参精汤一饮而尽，顿时觉得精力恢复了很多，又从许家伦手里接过滚烫的毛巾擦了把脸，望向众人问道：“先前王景略说要杀他，现在师兄们也说要杀他，杀他自然是要杀的，只是何至于如此念念不忘？而且杀便杀罢，又说他极不好杀，你们到底想要说啥？”

北宫未央赞道：“虽然押韵押的极无趣，但终究是在押韵。”

宁缺不理他，把毛巾扔回给许家伦，说道：“长他人志气，灭自家威风，你们到底想做些什么，直接说可不可以？”

宋谦在屋内排行最高，众人齐齐望向他。

他肃然说道：“说这些，是想你谨慎些，横木太强，或者我们应该先守一阵……青峡天然好守，加上我们的阵法和施毒，应该能撑到师兄赶过来。”

他忽然想到一椿极重要的事：“师姐呢？”

“她受了些伤，需要养段时间。”宁缺说道：“至于守……我不同意，最初拟定的计划不是这样，师姐也不会同意。”

“金帐王庭果然强大，师姐果然还是受了伤……如果她和你一道前来，我绝对没有任何异议，该攻阳州就攻，但现在不行。”

“为什么不行？总是要南下的。”

见宁缺没有改变主意的想法，北宫未央拍掌而笑，说道：“我就说小师弟不会同意，终究还是要解决怎么杀横木的问题。”

宁缺说道：“我从来没有反对过这一点。”

宋谦说道：“关键是怎么去杀……现在看来，最有成算也最安全的方法，自然是动用元十三箭，让王景略去做诱饵。”

王景略向前站了一步，面带微笑。

宋谦在王持的搀扶下起身，走到宁缺身前，说道：“如果王景略还不行，那就轮到我们四个人登场，用阵法把他的境界逼出来。”

宁缺沉默了很长时间，说道：“从先前到现在，你们一直在说横木如何厉害，如何厉害，就是想说服我接受你们的安排？”

宋谦像所有书院后山的人一样，脸皮极厚，闻言面不改色，说道：“横木本来就厉害，我们的安排那也是相当不赖。”

北宫未央见场间气氛有些低沉压抑，再次开口赞道：“这押韵也极准。”

宁缺未作思考，直接说道：“我不同意。”

宋谦等师兄弟对视一眼，叹道：“就是担心你不同意，所以才会上演这出戏，你怎么就不明白我们的心意。”

北宫未央正准备说话，宁缺瞪了他一眼，说道：“我不管押不押韵，不同意就是不同意，我不同意守，也不同意用你们的命去换横木的命。”

他望向王景略，说道：“刚才说过，他不配。”

众人闻言沉默，用心安排的宣传攻势没有任何作用，他们也不知道该如何办。宋谦担心说道：“那怎么杀死横木？”

宁缺说道：“怎样杀死一个人？当然就是把他杀死。”

这句话听着是废话，仔细想还是废话，但世间往往就是这种双重废话才能代表绝对真理，比如怎样去爱一个人？当然就是去爱她……

“他已经逾过五境。”

宋谦想着那天阵里破天而落的那道磅礴的力量，神情变得愈发严峻，看着宁缺说道：“我知道你擅长战斗，但境界之间的差距，怎么弥补？”

“观主已入清静，千年以降，只有老师和师叔比他强，但大师兄和三师姐联手便能与他战，我能用长安城把他砍的人事不省。”

“莲生在五境那道门槛来回，境界高妙难测，我与山山、叶红鱼，一知命初，一洞玄上，一洞玄初，却能破了他的局，把他变成一捧骨灰。”

“修行者被普通人斫成肉酱，高手被低手打落尘埃，我一箭把隆庆射成白痴，老师他去神国和昊天打到现在这时候。”

“战斗这种事情，与境界有关，却又无关，境界之间的差距，真的需要弥补吗？我不这样认为，横木想来也不会这样认为。”

宁缺连续说了三段话，神情平静，语气坚定，掷地有声，说完这些话后，看师兄们没有再说什么，他转身向兵所外走去。

看着他的背影，宋谦等人没有说话，直到他离开兵所，才摇起头来。北宫未央看着众人语气沉重说道：“小师弟……今天也很奇怪，以往他要做什么事情，向来是做了再说，何时像今天这样先说这么多话？”

宋谦略一沉吟，说道：“小师弟是在解释，向我们解释，更是向他自己解释，看来面对横木，他也没有多少信心。”

听着这话，兵所变得愈发安静，久久都没有人说话。

……

……

王景略跟着宁缺一道走出营房，向中军帐方向走去，走了约摸半里地，他终于忍不住问道：“你是不是很没有信心？”

他的想法和兵所里的书院师兄们很相似，如果宁缺真的有把握战胜横木，何至于要解释那么多，解释或者不是掩饰，但肯定有事。

宁缺有些意外，停下脚步转身看着他说道：“什么信心？”

王景略沉默片刻，说道：“战胜横木的信心。”

宁缺微微挑眉，想了想才想明白他的意思，无奈一笑，说道：“那些话是说给师兄们听的，我不想他们和你去做那些愚蠢的事情。”

王景略说道：“牺牲不代表愚蠢。”

宁缺说道：“无谓的牺牲就是愚蠢。”

王景略问道：“那你准备怎么胜横木？”

宁缺说道：“杀了他，自然就胜了他。”

这还是一句废话，就像先前在兵所里，他回答怎样战胜横木，几乎是一模一样无趣而永远正确的逻辑。

这没法说服王景略，他盯着宁缺的眼睛，执着问道：“怎么杀？”

宁缺笑了起来，问道：“想知道？”

王景略嗯了一声，神情很坚定。

宁缺转身向着镇南军中军帐方向走去，留下一句话在青峡里飘荡：“等我杀死他的时候，你就会知道怎么杀了。”

……

……

宋谦等书院弟子和王景略坚持、镇南军和羽林军的主帅，也坚持认为付出相应的牺牲，再动用元十三箭，才是战胜横木最好的方法，但宁缺依然反对，而当别人反对他的反对的时候，他则会继续坚持反对。

他是书院小师弟，依序列论并不是太高，但他是现在书院事实上的领导，至于大唐朝野，更是唯他马首是瞻，所以他的坚持很有力量，无论宋谦等人和唐军将领们如何想，终究还是要按照他的命令去做事。

第二曰清晨，唐军南出青峡，来到清河郡北那片肥沃的原野间。

这是自清河郡诸阀叛乱后，唐军第一次真正踏上这片土地，其时晨光清美，晨风怡人，军旗在风里舞动，在光里鲜活。

金帐王庭覆灭的消息，经由宁缺告诉诸将领，再加上刻意的行为，很快地便在军里传播开来，盘崌北方多年的强敌，一朝变成了幻影，唐军士气大振，再看着这片曾经的疆域，只觉得胸怀一片壮阔。

哪怕那些担心横木的将领和修行者，在此时此刻，也自心旷神怡，不为看到了传说中的美景，只为来到了这片美丽的景色里，唐人终究要夺回属于自己的东西，走出青峡，便是这个过程的第一步，只是需要走的稳一些。

镇南军及羽林军共四万骑兵，再加上数量更多的老练步卒，组成了浩浩荡荡的队伍，黑压压地涌出青峡，漫过田野，向着南方而去，沿途根本没有遇到任何有力地抵抗，那些藏匿在小镇乡村里的诸阀武装，在唐军的面前，就像阳光下的冰雪一般消融，不要说阻拦，就连延缓唐军南下步伐的速度都做不到。

传闻里那些清美至极的小桥流水，春江美园，出现在十万唐军的眼前，他们沉默而平静地欣赏着、喜悦着，然而很快他们便无法再保持这种情绪。

到处都是死人。

小桥流水间，春江美园里，到处都是被绞死的人，至少数千具尸体被悬挂在树梢，在桥头，在园门，有的尸体已经腐烂，有死者依然怒睁着双眼，曾经静美的大唐南方家园，现在仿佛变成了一座极大的坟墓。

由青峡至阳州城，沿途数百里，到处都是这样凄惨的画面，唐军连破城镇，再也无法喜悦起来，他们的神情异常凝重，脚步越来越匆匆。

人们很清楚，此时清河郡里被悬着的那些死者，必然是同胞——是的，清河郡数年前便叛出大唐，但这里依然生活着很多心怀长安的人，尤其是那些年轻人——只要心怀大唐，那么便是唐人，便是同胞。

唐军沉默地行军，匆匆地南下，没有解下那些被悬着的死者，没有投注更多的关心，没有默哀的仪式，因为他们知道，自己必须以最快的速度赶到阳州城，把西陵神殿和南晋的军队赶出这片疆土，如此才能真正地告慰死者。

又是一个清晨，唐军出现在阳州城下，无数军旗在晨风里招摇，战马轻嘶，锋刀出鞘，一道肃杀的气息，直扑那座古城。

阳州城里一片慌乱，唐军出青峡的时候，诸阀以及西陵神殿的大人物们便收到了消息，但没有人能够想到，唐军竟然来的如此之快！

阳州是大城，即便放在整个唐国来比较，也能排进前五，极难被攻克，唐军没有借着势头一举攻城，镇南军和羽林军的将领强行控制住军卒的情绪，在城北十里地外的一大片缓坡间开始扎营，一时间到处都是夯土的声音。

一名唐兵正在砸木桩，听着远处传来的声音，抬头望去，只见阳州城门缓缓开启，黑压压的骑兵像潮水一般涌了出来。

……

……

（情绪极度糟糕！被蝴蝶林海冰渣等贱人弄的！明天可能停更一天好好想想！后天恢复，大后天开始暴发！靠，我要战胜这群贱人！）(未完待续。)