站在崖畔，看着流云……宁缺极少见地说着这些很严肃的话，最开始的时候，想着谈话的对象是大师兄，还有些犹豫，接着便越说越顺。

“别人不想我去做什么，唐律禁止我去做什么，道德大势不允许我去做什么，然而这些与我又有什么关系？”

大师兄摇头说道：“可是……世间并没有绝对的大自在，任何事物哪怕是精神都自有其边际，若你的自在妨碍到了别人的自在，甚至让整个世界都不在自在，那么谁都不会让你自在。”

宁缺说道：“但应该尽可能拥有更多。”

大师兄不解问道：“为什么一定要拥有更多？”

宁缺说道：“这些东西和银子没有什么区别，都是好东西，既然是好东西，当然是越多越多，我可不相信什么宁缺勿滥的道理。”

大师兄说道：“然而那需要绝对的能力，想要拥有整个世界，便需要有与之相匹配的能力，我这一生未曾见过这样的人。”

宁缺说道：“师兄说的是，所以这便是我们为什么要修行，为什么要变强。

大师丑声音微涩，无奈说道：“我说的可不是这个意思。”

宁缺笑看说道：“虽不能至，心必须向往之。”

大师兄看着他说道：“你想拥有绝对的自在，却没有与之相配的能力，所以你个天才会回到书院，想见老师？”

宁缺看着崖畔的洪云说道：“我自己也不知道如果见到老师会问他什么，不过老师既然不想见我，我只好自己去想这些问题。”

大师兄想着先前在长安城小道观涛叶苏说的无信者无敬畏，还有当年那道黑线的往事，看着宁缺若有所思的脸颊，忍不住轻轻叹了口气，觉得绝壁间穿行的山风，忽然间变得有些寒冷。

“不同人有不同的自在这些自在一旦互相抵触侵占便会发生纷争，唐律或是西陵教典便是解决这些纷争的规则。”

他看着宁缺平静说道：“书院信奉唐律第一，便是为了避免世界陷入混乱的局面，谁都不能违反，便是我也不能，并且身为书院弟子我会主动维护唐律的尊严，这一点我希望你能清楚地明白。”

宁缺并不意外会听到大师兄的警告，点了点头。

大师兄看着他，忽然好奇问道：“那你接下来准备怎么做？”

宁缺沉默了很长时间，然后说道：“我也不知道。”

大师兄疑惑问道：“那师弟先前对我说那些……”

宁缺转头看着他说道：“师兄，我说那些话并不是想争取你的同意甚至是帮助，我只是要说你的想法是错云的。”

大师兄怔怔看了他很长时间然后感慨说道：‘，小师弟你可以直言师兄之过错，果然比我要强，比君陌也要强。”

绝壁悬崖上，忽然多出一根细长的阴影。

二师兄不知何时来到了此间，踩着地面上将腐的紫藤果走到崖畔二人身旁，看着宁缺神情凛然说道：“师弟所言甚是，人生最重要的意义不是凯旋而是战斗所以当你想战时便去战哦……”

宁缺看着他忽然笑了起来，说道：“二师兄你也错了。”

大师兄和二师兄同时怔住，心想小师弟果然不凡，居然敢于同时指出两位师兄的错误，要知道这些年来，书院后山里根本没有人敢这样。

宁缺平静说道：“人生最重要的意义不是战斗。”

二师兄蹙眉说道：“那是什么？”

宁缺说道：“是战斗，然后……胜利。”

站在崖畔，看着绝壁石径里渐远的身影，看着被秋风拂起的黑色院服一角，书院后山最强大的大先生和二先生各自沉默，很长时间都没有说话，似乎还在思考先前宁缺那番话和话里隐藏着的态度。

二师兄感慨说道：“所有人都以为小师弟是我书院门中境界最差的人，然而如今看来，他的境界其实比我们都要高。”

这里所说的境界，自然指的不是修行境界，而是指的精神境界。

夫子从崖洞里走了出来。

大师兄和二师兄分立两侧，恭敬行礼。

夫子走到崖畔，看着宁缺走下石径、转入窄峡消失不见，两缕白眉缓缓飘起，微微一笑，似乎对这名最小的弟子很是满意。

大师兄苦恼问道：”老师，仇恨真的无法消除吗？”

夫子说道：“爱恨之类浓烈的情绪，是人类与禽兽的区别之所在，是人证明自己所以为人的关键，连这些都能抛离，那和禽兽又有什么分别？世人常言，轻仇之人每多寡恩，便是这个道理。”

“痴儿，此情无计可消除，此恨绵绵无绝期，哪里是这般简单便能抹去的？最关键的问题在于，我们为什么要消除？”

夫子的话依然没能让大师兄从这和惘然情绪中摆脱出来，他离开小镇之后，便一直在书院后山生活，周游诸国时也是侍奉在老师身前……偶尔单独行事……也自有任务……细思竟是没有什么真正的红尘阅历。

大师兄叹息道：“然而冤冤相报何时了？”

夫子微微蹙眉，不悦道：“早就说过，让你不要看佛家那些无能无趣无味无耻的经书，如今看来果真是看糊涂了。”

大师兄苦笑一声，心里却想着那些佛经读着确实有些意思。

夫子说道：“君陌，给你师兄解释一下冤冤相报何时了，免得让他又钻进故纸堆里，三四年都爬不出来。”

二师兄沉声应是，望向大师兄正色说道：“师兄……若不想冤冤相报何时了，那便应该将仇人尽数杀死，斩草除根，如此一来，世间便只剩下几缕无力复仇的冤魂，仇恨的故事便到此为止。”

这段简单朴素的话，没有让大师只，动容，只是让他苦笑连连，心想这等法子……怎么听也透着股尖反派的味道，哪里应该出自书院？

二师兄不敢妄自揣测师兄此时的心情……转而望向夫子，平静说道：“老师，既然小师弟找不到夏侯触犯唐律的证据，那他会怎样做？”

秋风拖着夫子身上的黑色靳三呼啸作响，他望着远方那座长安城……笑着说道：“为师亦是不知，不过宁缺大概会给我们一个惊喜吧。”

两年前，大唐御史张贻椅在红袖招外离奇死亡，当时并没有引起太多人的注意，御史夫人的哭闹，被长安府尹上官扬羽镇压下去之后，这案子便结了……直至大唐东边北军大念师林零悄然潜入长安城调查，在那位御史的尸体里找出那根铁钉，这个命案才重新进入某些大人物的眼中。

其后随着陈子贤、颜肃卿等人的死亡，尤其是谷溪死于土阳城，城门郎黄兴和于水主死于雨街之上……大唐军方和很多势力，都把怀疑的目光指向了宁缺，只不过就像多年前陛下无法处治夏侯一样……在没有证据的情况下，没有人敢指控这位书院二层楼的学生、夫子的亲传弟子。

没有证据……不代表涛不是事实，关于宁缺身世的传闻，已经在长安城上层社会里传开，甚至已经传出国境，很多人坚信，他便是当年那名因为叛国罪名而惨死的宣威将军林光远的儿子。

所以很多人都在猜测，当夏侯即将解甲归老的当下，这个隐忍多年终于杀回长安城进行血腥复仇的青年，究竟会怎样做。

清河郡大姓的老供奉来了，藏身御史府里，眯着那双幽深的苍老眼眸，平静而专注地看着长安城里的风向，猜忖着可能发生什么事情。

大唐军方警慎地注视着雁鸣湖畔的动静，许世将军站在小楼之上，神情漠然看着长安城，只要有任何异动，他将毫不在意书院，而直接派出强大的铁骑，直接将宁缺擒获或者击杀，因为他站在唐律之上。

皇宫里的人们也在观察着，猜测着。

就连知守观传人叶苏，都来到了长安城。

这些大人物们都拥有世间罕见的智慧与谋略，拥有很可怕的情报来源与下属，然而即便是他们，也完全推算不出来宁缺的下一步。

宁缺虽然境界突飞猛进，已然站在了洞玄境的巅峰，但和武道巅峰境界的夏侯大将军相比，依然弱的不值一提，所以他没有能力暗杀对方。

从来没有人能够找到夏侯的罪名以及证据，当那些曾经参与过当年之事的人们，逐一死在宁缺手中之后，他想要替宣威将军府翻案，想要利用唐律把夏侯拉下马来，更是没有任何希望的事怅

最关键的问题在于，无论皇帝算下还是书院，都愿意看着夏侯平静归老，就算他们不会阻止宁缺，也绝对不会帮助他。

江湖之险触不到夏侯的衣角，庙堂之算触不动夏侯冷漠的神情，宁缺没有能力暗杀夏侯，那他能怎么做？

经过无数次推算，把包括书院朝廷以及西陵诸方的反应都计算在内，长安城里的大人物们最终得出了一个令他们感到心安的结果。

宁缺什么都不能做。

至少在这个冬天里。

如今还是肃杀的深秋，寒冬未至。

夏侯大将军离朝的日期，便在深冬。

宁缺在雁鸣湖畔，沉默练功修行，等待着冬天的到来。

某日黄叶纷落如雨。

宁缺坐在渐秃的树下，膝上尽是枯叶。

叶红鱼放下手中的书卷，看着他说道：“就算你把自己已经入魔的事情隐藏到最后，变成压箱底的绝招，最终也只能吓夏侯一跳，并不能杀死他。”

宁缺看着她说道：“我不知道你在说些什么鬼话。”

（战斗，然后胜利……把胜利可以改成凯旋，这是林海的原话，他发在微博上的，我很喜欢，所以偷来用了。）（未完待续）