绝望之前便是天空，依然没有什么回音，宁缺的喊声出崖不远便消失无踪，并不袅袅，更没有绕壁三年不绝。

看着绝壁旷美风光，宁缺沉默片刻后，忽然转身向崖洞里走去，只是在快要走进洞口时，双脚下意识里停了下来。

桑桑说道：“想再看看，便进去看看吧，我陪着你。”

宁缺点点头，和她一道重新走了进去。

他在这个崖洞里被囚三月，精神与意志禁受了极为严峻的考验，在那些冥思苦想，失望绝望的夜里，他无数次想到，如果能够突破禁制，走出崖洞，一定要马上带着桑桑飞一般逃离崖坪，这一辈子都不会再进这个崖洞。

然而当他真正破关出洞，又再次走回崖洞后，却忽然发现，自己的心情竟是如此的平静，洞里那些令他厌乏苦闷到极点的石壁，此时看上去，似乎多了很多自然的美意，眼前的洞景与往日截然不同。

只有经历过风雨才能看见彩虹，而经历过风雨的人，忽然抬头在崖坪外看见的那道彩虹，必然是最美丽的。

从外面进入到崖洞深处，相对应的有些幽暗，宁缺三个月来第一次从洞外走到洞内，更是有些不适应，伸出右手的食指。

精纯至极的浩然气，从他腹内那颗水滴中缓缓释出，穿通道而入雪山气海，自经脉运至手臂指间，然后化作一抹圆融的洁白光焰。

桑桑怔怔看着这幕画面，下意识里细指伸出，来到宁缺食指的旁边，心意微动，便有一团洁白的光焰生出。

两团毙焰瞬间便将崖洞照耀的有如白昼。

除了桑桑指间那团光焰庄严神圣气息异常浓郁之外，二者之间没有任何区别。

二人看着彼此指尖生出的光焰，脸上流露出笑容。

宁缺问道：“这就是昊天神辉？”

桑桑点了点头。

如同本原考那本**里的理论，世间的天地气息绝大部分来自于天空中的太阳，无论在时间的雕刻下，变成多少种特征不同的气息，本源里却是完全一样的事物，浩然气与神术所召唤的神辉，也没有任何本质区别。

只不过时间终究是世间最伟大的存在，想要在浩然气上抹去它的痕迹，最终让浩然气与昊天神辉同质同形，依然是难以想像的事情。

轲浩然当年做到了。

他把浩然气修练到极致，根本不再需要需要模拟各种天地元气，而是将世界所有天地元气在体内养炼成了最纯净的存在。

所有颜色的光融合在一处，便是透明无色的阳光。

所有的天地元气融合在一处，也成了透明无色的阳光。

阳光便是昊天神辉。

巅峰境界的浩然气，和昊天神辉唯一的区别，便是缺少了天道所赋予的威严神圣气息，但浩然气又比昊天神辉多了些别的气息。

神辉属于昊天，只是赐于修神者使用。

浩然气却属于修行者自身，拥有自己的骄傲和气节。

除了这些极细微，但可能是最无法调和的差异，巅峰境界的浩然气和昊天神辉在本质上没有任何区别。

昊天神辉可以幻化成无数种天地气息，所以西陵神殿的强者，苦修神术至巅峰时，往往可以万法皆通。

浩然气同样如此，所以当年小师叔轲浩然一法通便万法皆通，天才横溢如他，甚至不需要学习，只需要看上一眼，就能明白西陵神术的奥决，在魔宗石壁间刻下万道剑痕，凭剑痕甲的浩然气，便筑了一道樊笼神阵。

宁缺看着指头上圆融的光团，明白了所有的事情。

现如今的他，当然没有把浩然气修练到小师叔当年恐怖的境界，但他已经明白了这个道理，并且能够做到其中一些。

崖洞闭关三月，他为了解开夫子留下的题目，冥思苦想，终于寻找到了这个答案，而在这个过程中，他也获得了极多的收益。

除了浩然气的变化，最重要的是，他似乎看到了昊天世界最基础的一些构造，甚至隐隐约约间，看到了从未奢望过的彼岸。

这些都是极宝贵的财富，并且这些财富必将在今后的漫长修行生涯里不断给予他支持和帮助，让他能够走的更远。

正因为清楚这一点，所以宁缺对二师兄曾经转述过两次的那段话，那段小师叔关于命运和毅力联系的话，有了更深刻的认识。

此时此刻，宁缺似乎应该骄傲，但他没有任何得意的神情，走到那片外壁剥落的石壁前，就像在大明湖底那些石头间一样，就像在魔宗山门看着小师叔的笔迹时那样，双膝跪倒在地行了个弟子礼。

小师叔当年用了整整三年时间，才能离开崖洞，他只用了三个月，但他很清楚，并不是自己的天赋智慧远胜小师叔，而是因为小师叔当年用绝世的天赋智慧想通了这个道理，然后夫子把他的经验留给了自己。

站在巨人肩膀上的人，永远不可能真地比巨人更高。

继承了小师叔衣钵的他，只是一个学生。

什么时候他能在师长们的智慧经验之外，拥有自己对世界的认识，构筑出全新的体系，那时他才有可能成为一个真正的巨人，也只有到了那一天，他才能重新回到崖洞，骄傲告诉小师叔自己已经不再是个学生。

行完礼后，宁缺站起身来，走出崖洞来到绝壁之前，想着老师与学生，很自然地想起了夫子，此时再来回思三月的囚徒生涯，他当然明白了夫子的良苦用心，夫子给他的两本书，不仅仅隐藏着小师叔当年的智慧精华源头，也不仅仅是教授他两个破禁出洞的方法，而且是要教会他两件事情。

耐心以及勇岂。

大师兄走上了崖坪，看着站在崖畔的宁缺，温和笑了起来，缓声说道：“老师让我过来看看，原来是因为这个缘故。”

宁缺恭敬崭l，说道：“这些日子辛苦大师兄了。”

大师兄从腰间抽出那卷旧书，递到了宁缺的身前。

宁缺怔了怔，然后忽然明白了过来，看着眼前这卷旧书，不可思议说道：“过……就是老师要我看的第三本书？”

大师兄说道：“是的。”

宁缺吃惊的说不出话来。

他没有想到老师传授给自己的第三本书，竟是需要自己破禁出洞之后才能看，而真正令他震惊难言的事实是，第三本书竟然是那卷天书！

（爸妈的航班晚点了，搞的我时间安排上有些拿不准，刚好我有段很小但很重要的描述没有找到好的方法和词句，所以写的特慢，先更一章，然后继续写着，第二章更新时间会非常深夜，但还是争取能多写些，今天肯定还是会有的，劝大家不要像我一样熬夜，明天再看吧，我是没办法。）（未完待续）