宁缺问道：“若斩不死怎么办？”

君陌说道：“那便是我死。”

他说的云淡风清，宁缺却听的惊心动魄，沉默不语很长时间后再次开口说道：“师兄，佛祖真的可能还活着。”

君陌断然不信，肃容教训道：“糊涂，佛祖早已涅槃，若他还在人间，老师怎会不知，昊天她又怎会不知？”

宁缺叹息说道：“她确实不知佛祖生死，不然为何要来悬空寺探看？”

君陌沉默片刻，说道：“那便先找到再说。”

二人回到湖畔的小帐篷里，桑桑正在睡觉。

原来昊天竟是觉得困了。听到脚步声，她睁开眼睛望着宁缺说道：“我饶他一命，就算斩了这道尘缘。”

君陌说道：“青峡之前，我便说过，我之命何须天来饶？”

宁缺语重心长说道：“尘缘不是想你斩，想斩便能斩，讲些道理好吗？”

桑桑坐起身来，看着君陌说道：“若讲道理，我极不明白，佛陀若要设局杀我，应是书院最想看的事情，你为何站在我这一方。”

她是昊天，自能从君陌的神情里知道他的倾向，至于她之所以不提宁缺的立场，那是因为她已经习惯了宁缺的跟随。

君陌平静说道：“不耻。”

不耻便是不耻与其同伍。

宁缺的回答更直接些，说道：“书院丢不起那人。”

……

……

离开崖壁前的湖泊草甸，宁缺和桑桑在地底的原野间四处行走，想要寻找到佛祖还活着的痕迹或是已经死去的痕迹。

有时候在湖畔烤鱼的时候，他会想二师兄现在在做什么，是在拿着铁剑不停地斩杀贵族和僧兵，还是在和那些活佛不讲道理的讲道理。

在今后甚至可能是数十年的漫漫时光里。想来君陌都会握着铁剑，在这个悲惨的世界里不停搏杀，已经沉寂了无数年的佛土，必将掀起无数惊涛骇浪，奴役着数百万农奴的悬空寺，大概会因为恐惧而开始颤栗吧？

想着那些画面，便是冷血如他也觉得有些情绪激荡，恨不得与师兄携手并肩，只是现在他有更重要的事情做。即便做完了佛祖这笔买卖，再做完昊天这笔买卖，他还要回到长安去做人间的那笔大卖卖。

寻找佛祖的旅程继续，宁缺和桑桑走遍了天坑底广阔的原野，却依然没有找到任何线索。两人变得越来越沉默。

未知令人不安，对原本无所不知的人来说，更是如此。

踏遍原野，再度归来，再登山峰，桑桑在林崖间的无数座寺庙来回，在那些静穆庄严的佛像前沉思。站在崖畔对着天空沉默发呆。

在西峰，戒律院本堂，他们站在参天古树间，听板子重重落在僧人身上的声音。在东峰，他们站在崖石阴影里，看武僧不停跺着地面。

在峰顶的大雄宝殿里，他们看到禅定的七念。在殿后的草屋中，看到一名正在熬粥的瘦削老僧。然后看到了一座古钟。

峰间的悬空寺显得那样肃静而宁和，与峰下的世界截然不同，看着这些画面，宁缺很是不解，佛宗号称慈悲为怀，他们峰间静修，黎民在峰下受苦，坐在峰上想着峰下，怎能静心，又如何能够禅定？

在峰顶下方那道崖坪的黄庙里，宁缺看到了一位熟人，正是离开长安回悬空寺重新问佛的黄杨大师，其时桑桑正在别处，黄杨便只看见了他。

黄杨大师有些吃惊，宁缺简单地把这段日子的经历讲了遍，大师才明白世间已经发生了这么多事，说道：“你还是早些离去为是。”

宁缺微微皱眉，问道：“悬空寺有事？”

黄杨大师摇头说道：“我不知有何事，所以应该有事。”

黄杨大师是大唐御弟，在俗世里的身份极为尊贵，这让他在悬空寺自然也备受礼遇，然而这些天来寺中供奉依旧，却没有僧人前来看望自己，给人一种感觉，悬空寺仿佛在刻意地隔离他，这让他觉得有些警惕。

在看到宁缺的那一刻，大师便知道事从何来。

在荒原上，桑桑把讲经首座踩进坚实的大地，但首座并未死亡，悬空寺知道她和宁缺到来的消息，也并不如何出乎意料。

宁缺并不担心，正所谓昊天在怀，谁是敌手。

黄杨大师知道他是怎么想的，却有些不一样的想法，解下腕间的那串念珠，递到他的手里，神情凝重说道：“我佛慈悲，亦有雷霆动时。”

在悬空寺里听着我佛慈悲四字，宁缺下意识里便有些不舒服，走到寺前石阶上，指着峰下被云雾遮掩的世界，说道：“那里可有慈悲？”

黄杨大师知道他在峰下的世界里行走了很长时间，说道：“无数年前，佛祖以极大愿力开辟佛国，于峰间起无数黄庙，又集无数罪孽深重之徒于此耕作放牧，以此供养僧众，得佛法熏陶，望能洗去他们身上的罪孽。”

宁缺说道：“都是放屁。且不说当年被佛祖掳来此地的凡人是不是真的罪孽深重，即便是也自有法度处置，他只是个修行者，有何资格定罪？即便那些人真是罪孽深重，甚至是十代恶人，这些人的后代又有何罪孽？凭什么要世世代代生活在这不见天日的鬼地方？”

黄杨大师心有佛祖，自不能同意他的指责，但也清楚此事辩无可辩，沉默很长时间后说道：“此生最苦，来世或者最乐。”

宁缺在石阶上转身，看着殿内的佛像，说道：“来世再多欢愉，又怎抵得过无数代苦难？你们拜的这佛，实在是恶心之极。”

黄杨大师说道：“或者是错的，但佛祖定下的规矩，谁敢违抗？”

宁缺说道：“修佛要的便是静心，僧人们坐在峰间，享受着那些奴隶的供养。难道你们真的能静心？真的能入禅定？”

黄杨大师说道：“绝大多数寺中僧人，终其一生都未曾到过峰下。”

宁缺说道：“但他们不是傻子，很清楚峰下的世界如何，而且悬空寺也要入世，那些去往人间的僧兵，或像你和七念一样的强者，要出天坑，便必须经过原野，你们的眼中。怎么能没有那些可怜的人？”

黄杨大师说道：“你说的有理，悬空寺传承无数年，自然会有真正慈悲的高僧大德，哪怕违反佛祖的戒律，他们也想做出改变。然而他们都没有做成，最令那些高僧大德感到茫然的是，当他们试图做出改变的时候，峰下的那些人竟会变得无所适从，苦难竟仿佛已经成为他们生活的依赖。”

宁缺说道：“信仰便是瘾，要戒除，最开始的时候自然难免痛苦。然则怎能因为一时的痛苦，就这样放手不管？”

黄杨大师说道：“可如果佛国都开始崩塌，又能怎么管？”

宁缺说道：“这等鬼地方，塌便塌了。何必去管。”

黄杨大师无奈摇头，心想你身为方外之人，这般想自然无错，然而寺中僧人身为佛祖弟子。又怎能眼看着佛国毁灭？

宁缺又道：“若那些高僧真有慈悲心，又如何能忍？”

黄杨大师说道：“不能忍。又无法管，便只能离去。”

宁缺说道：“所以你当年便离开了悬空寺，回到了长安。”

黄杨大师说道：“不错，像我这样离开悬空寺的僧人还有很多。歧山大师少年时便通读所有佛经，悟所有佛法，被悬空寺当时的首座视为不二传人，然而大师不忍见峰下黎民苦楚，最终破山门而出，去了烂柯寺。”

宁缺看着殿里这尊金身佛像，想着瓦山洞庐里久劳成疾的歧山大师，沉默了很长时间，说道：“不忍之心，才是佛心。”

……

……

宁缺回到那道偏僻的崖坪，拔开青藤，来到莲生旧居前的树下。

他不知道这是棵什么树，只记得前些天来时，整棵树只结了一朵白花，被风吹到他的肩头，现在正插在桑桑的发鬓间。

只过了数日，这棵树上便结满了小白花，在并不繁密的青叶间吐蕊展瓣，散发着极为清怡的花香，混入清风渐行渐远。

桑桑走到他身旁，就像她前些天说的那样，无论宁缺在哪里，她都能很轻易地找到他，绝对不会让她走丢。

山崖间的清风拂过，青叶和小白花微微颤抖，以肉眼可见的速度，青叶渐厚，小白花渐渐枯萎，画面显得极为神奇。

只有桑桑鬓间的那朵小白花依然娇嫩欲滴，新鲜如初。

青叶渐厚、白花渐萎，并不意味着凄凉，也可能是丰收，因为只有花落时才会结出果实，没有过多长时间，树间便结满了青梨。

宁缺这才知道，崖畔这棵树竟然是梨树。

他伸手在枝头摘下一颗青梨，发现这梨比世间常见的梨要小很多，梨表的青色极淡，嫩滑如玉，看着就感觉极为香甜多汁。

宁缺见过这种青梨，桑桑也见过，那是数年前在瓦山佛像后的洞庐里，歧山大师拿出一颗青梨请桑桑吃，然后桑桑分了他一半。

这青梨确实很好吃。

宁缺看着手里的青梨，有些犹豫，甚至有些警惕不安，因为上次他和桑桑吃了这颗青梨便进入了梦乡，被收进了佛祖棋盘。

如果是别的时候倒也罢了，然而现在他和桑桑是在悬空寺中。

宁缺一直不解，为什么悬空寺里的僧人始终这般平静，即便他们找不到桑桑和自己，总该有些紧张才是，然而峰间的无数座寺庙依旧如常，颂经的颂经，入定的入定，戒律堂还在惩罚僧众，武僧不停跺地。

晨钟暮鼓，依然清心，现在的悬空寺太过平静。

悬空寺里的僧人们究竟在等什么？等佛宗讲究的缘法？他们在等待缘法到来的那一刹那？那刹那在哪儿？难道就在这颗青梨上？

宁缺看着手中的小青梨，微微皱眉。

便在这时，峰顶忽然传来一道极为悠扬的钟声。

可以清心否？

宁缺并不这样觉得，当钟声入耳时，他的心脏骤然紧缩，仿佛被一只无形的手用力握住，下一刻便会被压裂！

这道钟声，不能清心，只能惊心！

宁缺脸色瞬间苍白，痛苦地险些把手里的小青梨握碎。

紧接着，他噗的一声，喷出一口殷红的鲜血！

穿过崖间清风的她的手，不知何时握住了他的手。

那是桑桑的手。

一道至为纯净强大的神性，从她的手中传来，瞬间占据了宁缺的身心，以难以想象的速度，将他已经破裂的心脏修复如初。

宁缺从绝望的处境里摆脱，望向峰顶钟声起处，衣襟上满是血污，脸上也带着血水，眼睛里余悸难消。

这道悠扬的钟声来自悬空寺的大雄宝殿，来自他与桑桑曾经看过的那座古钟，然而他哪里能够想到，这道钟声竟是如此恐怖！

随着浩然气修为渐深，他的身体强若钢铁，普通的刀箭根本无法破开他的肌肤，更何况是体内的心脏，更是被浩然气层层包裹。

然而悬空寺里一道钟声便震破了他的心脏，险些杀死他！

感受着手里握着的温暖，宁缺再次感受到所谓桑桑在手，天下我有的感觉。

就算这道钟声再如何恐怖，就算悬空寺再如何强大，只要我紧紧握着桑桑的手，那么就算你把我斩成无数段，我依然能够活着。

这是宁缺在光明神殿和幽阁里无数血泪惨痛得出的结论，他很有信心。

握着桑桑的手，他不再恐惧，便能认真听那道钟声。

那道钟声在崖壁间，在无数座寺庙里不停回荡，那般悠远。

渐渐，有无数道颂经声，开始融汇到钟声里。

无数座寺庙，无数僧人正在颂读佛经，无数道颂经声混杂在一起，嗡嗡而响，根本听不清楚他们读的是哪卷佛经。

世间佛寺，都是由钟声开始一天，是为晨钟。

晨钟响起，僧人醒来，开始虔诚颂读经文，是为早课。

悬空寺醒来，佛祖留在人间的真正佛国，也开始显露它真实的容颜。

一道佛光出现在崖坪上，把桑桑罩在其中。

宁缺看着这幕画面，浑身冰冷，心脏都仿佛停止了跳动。

因为他想起了多年前，在烂柯寺后殿里的一幕画面。（未完待续）