如何战胜昊天，和怎样才能像您一样强大，看起来没有什么关联。

但在宁缺看来，修行者至少得像夫子这样强大，才有资格说逆天，有资格探索那些深奥艰涩的问题。

夫子是怎样炼成的？这肯定很难简单模仿，或者学习，但可以请教，就像当年的小师叔一样，可以少走一些弯路。

“有人说活着就是一场修行，虽然酸臭，却是真话，因为活的越久，你修行的就越高，我的修行资质也很普通，就是活的岁数长一些。”

夫子说道：“怎样才能像我一样强大？先要学会和昊天最强大的两个规则之一的时间对抗。你要尽可能活的更长久一些，活的时间越长，你的境界便会越高，于是便能活的更长，如是循环不尽。”

宁缺说道：“老师，您这些话说了等于没有说。”

夫子说道：“我就是这么做的，所以也只能这么说。”

宁缺看着老师脸上的皱纹，心头微动，问道：“老师……您是人间最强大的人，可以飞翔于九霄云上，近乎长生不死，如果严格来看，您非但不是普通人，甚至已经超出了人类的范畴，您完全可以像酒徒和屠夫那样，平静低调沉默地享受时光，为什么一定还要逆天？为了人间？”

“首先我们要厘清一个道理。如果世界是有单调的重复，有限而无趣，那么如果你活的时间足够长。你便会越无趣，只有无限的世界才能带来无限的乐趣，我已经看过世间所有风景，吃遍世间所有美味，我在昊天的世界里已经活的很无趣了，所以我理所当然想要破天而出，去看看别的风景。这是以前便说过的。”

夫子说道：“其次你说我已经超出了人类的范畴，应该没有心情代替人间寻找新的乐园，满足人类的好奇心……很多年前。我也曾经疑惑过，自已究竟还能不能算人，为了确定这一点。我做了一件事情。”

“什么事情？”宁缺问道。

夫子说道：“我吃了一口人肉，然后发现很不好吃，更准确来说，我很恶心，一直不停地哎吐，甚至把胃肠里的清水都吐了出来。”

宁缺低头说道：“人肉确实不好吃，但这和您的疑惑有什么关系？”

夫子说道：“老黄牛喜欢吃牡丹鱼，大黑马喜欢吃羊肉，但老黄牛从来不吃牛肉，我相信大黑马也不会吃马肉。因为老黄牛是牛，大黑马是马，世间一切肉我都有兴趣尝试，唯独人肉例外，正因为我是人。”

很简单却没有什么道理的说法。但充满了直觉的力量，不容质疑。

夫子又道：“既然我还是人，活在人间，当然便要做人事。道门里的很多人不同，他们自认为是昊天的子民，在人间只是短暂停留。最终会回到昊天的怀抱，所以他们行的是天道，这便是我与他们的区别。”

此时黑色马车已经驶抵书院，青色的草甸间，耐热的花树正在盛放，风景看着很是美丽，隐隐可以看到雾中的后山。

夫子没有回书院后山的意思，让大黑马继续前行。

宁缺长舒一口气，开心地笑了起来。

夫子看了他一眼，问道：“什么事情这么开心？”

宁缺连连挥手，没有解释。

他之所以开心，是因为夫子没有回书院。没有回书院，便不会与后山里的弟子们告别，这也就意味着，他最担心的事情不会发生。

黑色马车一路向北。

宁缺与夫子的对话还在持续。

“您已经如此强大，为什么还是不能战胜昊天？”

“我说过，这是昊天的世界，它是世界的规则，越五境的修行者，能够拥有自已的规则，但那些规则始终是在世界本原的规则之下。”

夫子说道：“这个世界里的一花一草一树一木，一个微笑，一个念头都在它的目光注视之下，就连因果都逃不出它的计算。比如莲生自以为可以跳出三界外，但事实上，他始终都在此山中，”

说此这里，夫子向宁缺腰间看了一眼，又看了眼桑桑，说道：“至于我虽然可以无视昊天的规则，做到无矩，却无法超脱佛陀说过的因果，因果是事物发生的顺序，事物发生的顺序便是时间，时间代表一切。”

“在这个世界里，昊天无所不知，所以无所不能，它能计算安排所有，我们却无法提前预知而躲避，这便是所谓天意不可测，天意不可违。”

宁缺问道：“既然昊天无所不能，为什么始终没有办法杀死您？”

“它当然试过，雷电交加，暴雨磅礴，大海呼啸，我这一生所见的天怒，大概比所有修行者加起来遇过的都要多。”

夫子说道：“不过我跑的比较快。”

说完这句话，夫子轻挥衣袖，黑色马车周遭的天地元气微有变化。

宁缺的感知本就极敏锐，如今已经晋入知命境，天地元气最细微的变化，也很难瞒过他，他瞬间察觉到，天地元气分成了很多层，其中两层之间，有一片极为幽渺满淡的平滑空间。

“人间被天地元气所覆盖，天地元气自有分层。大概是因为这个世界是扭曲的缘故，这些元气分层里，也有些扭曲的通道，可以人让瞬间抵达万里之外。”

夫子说道。

宁缺说道：“这便是无距？”

夫子说道：“不错，如果你晋入无距境界，昊天想要杀死你，便会变得比较困难，问题在于，你不可能总逃，不然会累死，所以还是要想些别的方法。”

“我说过除了活的时间长些，我没有别的长处，不过正是因为活的时间够长，所以我的境界越来越高，高到无前者可以学习，只能自已摸索，好在还是摸索出来了一些手段，它要找到我变得越来越难。”

“我舍了这身躯壳，不往三界外跳，直向人间去，把自已与人间融为一体，昊天要杀我，便要把这个世界毁灭，但它是这个世界的规则，世界不存在，它便会毁灭，所以它只能想办法找到我，邀我上天一战。”

“这是一种很危险的方法，因为它只要找到我的一部分，便能找到我，但这也是一种最安全的方法，因为我到处都在，只要我本体不现，它便永远找不到我。”

宁缺想了很长时间，然后说道：“虽然还是不明白，但感觉很厉害。”

……

……

黑色马车来到泗水岸边。

杨柳青青，对岸民舍颇新。

宁缺和桑桑分坐在夫子身旁，借柳荫蔽日，看风景，暂歇息。

昊天和夫子的故事讲完了，但有个非常重要的角色，始终没有被提起。

宁缺问道：“冥王又是怎样的存在？”

夫子说道：“没有冥王。”

宁缺怔住，转头望向老师，重复说道：“没有冥王？”

夫子说道：“我去过很多地方，看过很多风景，就是没有见过冥界，既然没有冥界，自然就没有冥王。”

宁缺的思绪有些混乱，说道：“怎么可能没有冥王？冥界不是要入侵人间？烂柯寺的佛光阵，佛祖留下那么多法器，不就是为了对付冥王？”

夫子说道：“佛陀想镇压的是他所以为的冥王，从这个意义上来说，他涅槃前的应对确实有道理，只不过他到最后也不知道冥王究竟是谁。”

宁缺愈发听不懂，指着正在摘柳枝编小玩意儿的桑桑，说道：“她是冥王的女儿，如果没有冥王，怎么会有她？”

夫子转身望向他，笑着说道：“痴儿，已经到了现在，你是真的不懂，还是一直不愿意朝那个方向去想？”

老师的笑容很温和，眼眸里的神情很宁静，宁缺的心情却骤然一紧，眼皮开始不停地跳，双腿变得像柳枝一样绵软，似要瘫软。

无数的汗水像浆子般，从他身体每一处涌出来，瞬间打湿身上黑色的书院院服，体内的浩然气因为情绪的极度紧张，竟有了崩溃的征兆。

宁缺觉得自已的嘴里一片干涩，想要说话，却发不出来声音。

夫子看着正在编柳枝的桑桑，揉了揉她的脑袋，说道：“不要忘记，在成为被人间追杀的冥王之女前，她是光明的女儿。”

桑桑抬起头来，看着夫子，不明白他在说什么。

“其实，她一直都是光明的女儿。”

夫子轻拍宁缺肩头，平静说道：“换句话说，她就是昊天的女儿，她就是昊天的分身，甚至你可以理解为，她就是昊天。”

桑桑听懂了这句话，无法理解，却莫名感到不安，小脸骤然间变得极为苍白，甚至比脸上擦着的陈锦记家的脂粉还要白。

宁缺的脸色比她更苍白，他这时候终于能够说出话来，声音显得格外干涩嘶哑，颤抖的非常厉害：“但都说她是冥王的女儿。”

夫子说道：“我说过很多次，没有冥界，自然也就没有冥王，如果非要说有，就像佛陀以为的那样，那么昊天就是冥王。”

宁缺低头，埋在自已的双膝间，说道：“这，没有道理。”

“这是最简单朴素的道理，哪怕是初入书塾的孩子都能想明白。其实我早就应该想明白了，只不过这道理实在是太简单。”

“绝对的光明就是绝对的黑暗……”

夫子的目光透过柳枝落在湛湛青天间，赞道：“大道至简。”

……

……(本站您的支持，就是我最大的动力。)