宁缺老到神殿深外，才到露台e的那个身影

他有些震惊，因为那个身影很高大，比寻常男子还要高大，而且露台上的女子很胖，已经超出了丰腴的范围，只能用胖来形容。她穿着一件很薄的繁花青衣，崖下有秋风轮拂，却招不动丝毫，因为衣料被她丰满的身体绷的极紧，紧紧地贴在身上，线条夸张地隆起。

宁缺想象过很多次和桑桑重逢时的画面，却从来没有想到再次相见时，那个黑瘦的小丫头已经消失不见，出现在他面前的是这样一个高胖的女子。

他想起来那日在小镇上买红薯时到的那辆马车，到那辆马车里的那个高胖的少女，想起自己曾经说她好像一只肥猪，才明白原来两人早已相遇。

当时的他相遇而未相识，她却必然一切了然于心，一念及此，他觉得自己的信心正在逐渐消散，书院的计划似乎也将要变得可笑起来。

他着她的背影，沉默了很长时间。

这个女子上去和桑桑没有任何相像的地方，和他回忆里的桑桑完全是两个人，但他知道她就是桑桑，不是因为那种玄渺的感觉，而是因为肯定的感知，他和她之间的屏障已经消失，他自然能知道她就是她。

露台上的女子明明就是桑桑，着却不是桑桑，不是那个瘦瘦黑黑的桑桑，而变成了白白胖胖的桑桑，宁缺忽然间伤感起来，因为他明白自己大概再也见不到那个瘦瘦黑黑的桑桑了。

桑桑站在露台上，临绝壁以观秋夜，双手负在身后，青袖垂落有如沧海，身姿挺拔仿佛高峰，然而给他的感觉却是那样的寂寞。

“跟或回家。

宁缺着她的背影说道，语气很自然不再像先前在神殿外那般激昂，就像一个男人在湖边到了贪玩的小妻子。

桑桑没有转身，依然负着双手，沉默不语，夜穹上的星光洒落在露台上，洒在她宽圆的肩头，然后如水墨一般泅开。

神殿里幽静无声，夜风自露台处抟入，绕过断成数截的万年长灯掀起一块旧布，露出一块金砖，还有一把大黑伞。

宁缺着那处，沉默片刻后向露台走去。他走到她身后，把手伸向她的肩似想要把那抹星光从她的身上抟去。

夜风轮柔他的指尖向她的肩头落下，然后落下。

他手指前端被削掉了一块鲜血渐溢凝成一个极规整的圆，上去就是一个殷红的小点，像美人身上的朱砂痣般好。

露台上有无数道肉眼不到的线条，把空间分割成两个部分，分成两个绝然不相通的世界，桑桑的世界和人间。

桑桑的世界由最基本的规则所构成包括空间规则，只要她不允许，那么便没有任何人能够进入她的世界。她的世界和人间相距无比遥远，即便她来到人间依然如此，她明明就站在宁缺的眼前却像是远在天边。

宁缺和她站的这么近，却隔的那么远。

宁缺着手指前端殷红的血，沉默了很长时间，然后笑了起来，笑容有些清淡和嘲讽，说道：“果然是天人相隔。”

他抬起头着她高大的背影，着她丰腴的腰臀，说道：“你变胖了很多，也变高了很多，人都变了，想来有很多事情你也已经忘了。”

桑桑依然没有说话，也没有转身，负着双手静观夜穹下的群山。

“那些事情我没有办法忘记。那年在河北道，饥民自相残杀，父母易子而食，我虽然活了下来，但已经变成了他们的一分子，如果不是在尸堆里刨出了你，我不知道我一个人会活成什么样子，所以不仅仅是我救了你，从某种意义上来说，你也救了我，你让我活的比较像个人样，让我在岷山在荒原上无恶不作的时候，都能找到一个比较光明的理由，是的，对于那时候的我来说，背上的你就是唯一的光明，你甚至曾经是我活在这个世界上唯一的理由。”

宁缺着她的背影，着她负在身后的手，忽然想要去把她的手握住，就像很多年前，她在岷山里被狼群吓的哇哇大哭时，他把她抱在怀里，紧紧地握着她的小手，和她说了整整一夜故事。如今她的手不那么小但他依然想握着，这种渴望是如此的强烈，以至于他的声音都有些微微颤抖起来。

“我不知道你有没有思考过生命的意义是什么。你是永恒的客观存在，人类则只是时间旅途上的匆匆过客，我们的生命很短暂，而且必然有终结的那一天，很容易陷入虚无的路数，最终能够让我们坚定地走完每一天的理由，不外乎是情感之类在精神上显得比较强大的东西，而如果仔细去分析这些东西，往往会发现，所有的这一切都是建立在回忆的基础上。拥有的回忆越多，情感便越浓烈长久。我这时候不想和你回忆当年的那些事情，但你很清楚，我们两个人拥有谁都难以比拟的回忆，所以你不能离开我，我也不能离开你n正如我以前曾经说过的那样，你是我的本命，你是我的命，所以我来找你，我要带你走。”

说完这段话，他再次把手伸向她的肩头，想拂去那抹寂寞的星光，想把她从那个孤单的世界里拉回人间，拉回身边。

露台上响起无数道极脆的碎裂声，他的衣袖瞬间裂成无数块，覆在手臂上的精纯浩然气只支撑着极短暂的时间，便被空间里的那些线条切成碎絮，无数道细密的血线在他手臂上出现，眼着便要被切断。

忽然间，那些把世界分成两端的空间规则消失不见，他手臂那些恐怖的血线，不再继续深入，因为””桑桑放开了自己的世界。

桑桑缓缓转身，静静着他，眼眸里没有任何情绪，只是平静。

宁缺此时还没有从她放开世界的震撼中醒来，着她的眼神，愈发震撼无语，因为他从来没有过她这样的眼神。

桑桑伸手握住他僵在身前的手。

他觉得她的手很柔软，很温暖，就像是湖水一般，能包容一切，不，那不是手，而是温柔的宇宙，让他有些着魔。她是他的本命，所以她能感受到他的所思所想，而当他们的手握在一起时，他也到了她的意识，到了她的想法。

昊天的意识是那样的宏大，浩所若星辰大海，根本不是普通人类所能承受的，即便桑桑此时进行了控制，宁缺的识海依然掀起了惊天的巨浪。

他的眼角开始渗血，但他的眼神依然明亮，因为他在那片惊涛骇浪里到了很多回忆，很多她的回忆。他到了河北道被剥光树皮的桑树，到了岷山里咩咩待哺的小羊，到了渭城里的烧鸡与酒，到了长安城里的老笔斋，到了陈锦记的脂粉，到了那场夏雨还有床下的银票，也到了雪海畔的那一夜。——原来她什么都没有忘记，这些事情她都记得，甚至比他记得的更加清晰。

忽然间，宁缺的眼神不再明亮，变得有些黯淡，然后开始愤怒起来，因为他想明白了一个寒冷的事实，她是昊天，这些回忆里的幕幕画面，本就是她自己安排的，这些回忆只不过是她请夫子登天的衍生品！她和夫子相千年，谁都奈何不得彼此，她以天算构织了一个自然之局，降临人间，顺势而行，最终在洒水畔成功迫使夫子登天。她和宁缺的那些回忆是这今天算之局里的一部分，但不是原因，也不是目的，甚至可以说，这些只是手段。

宁缺盯着她的眼睛，着那绝对不属于人类的永恒平静，缓缓地握紧了左拳，因为身体用力，右臂上的那些血线再次崩开。

画长空7:49:

八月份完结呀，也快了

谢恋

7:49:5

其实他一直都明白，自己所珍视的那些回忆，只不过是她的算计，老师离开人间，最关键的两个点，自然是收他为徒，以及桑桑被揭穿是冥王之女，他背着桑桑满世界逃亡，所有的，都是天算罢了酬

但他不愿意去想这些事情，因为他不甘心，他总觉得她还是桑桑，直到此时此刻，双手相握，意识相通，所有的都被揭穿，于是他很痛苦。

“所有的都是天算，那么回忆自然也是假的。”

宁缺默然想着，然后在意识里明白了所有的一切，那些回忆可以虽真的，因为那时候的桑桑还没有醒来，还是他的桑桑。

只不过当桑桑醒来后，那些回忆便成了手段。

“我没有算到所有的事情，因为你不是这个世界的人，所以我留在了人间，与你之间的这段尘缘，始终无法斩断。”

桑桑说道：“所以你要臣服于我。”

宁缺对她从来没有任何隐瞒，包括他最大的那个秘密，去年随着夫子在海上漫游的那段岁月里，师徒的谈话也没有避着她。她知道他不是昊天世界的人，所以她决定展现自己的宽仁与慈爱。

宁缺盯着她的眼睛，问道：“我不是你的子民，为何要臣服于你？”

桑桑说道：“我赐你冉永恒。”

宁缺问道：“永恒这东西是什么？能当饭吃？还是能替我铺床叠被？”