陈皮皮一行人，回到了长安城，宁缺在城门处接着他们，却没有发现大师兄的身影。

“师兄有事离开，要你不用担心。”

陈皮皮看着他说道：“这次的事情，你不要有太多心理负担，我那父亲行事，就像是天下溪的指意一般，谁也不知道会落在何处，不是你的错。”

再次重逢，没有愤怒与失望，只是安慰，宁缺知道陈皮皮就是这样的人，没有意外，却觉得心情变得更加沉重，尤其是当四师兄看着他叹了口气后，更是如此。

宁缺揖手，对着他们以及那些剑阁弟子们拜过，然后对陈皮皮说道：“终究是我的错。”

陈皮皮说道：“老师曾经说过，求仁者得仁，无所怨，师兄他离开之时，应该便是这样的心情，活着的人离开的人，都各有所获，既然如此，何错之有。”

四师兄也说道：“如果你真认为自己错，以后不要再犯错就好。”

宁缺转身望向城门外官道上忙碌的无数车队，说道：“我不会再给自己犯错的机会。”

离家数载的人们回家，又有很多人离家去往边疆，随着时日转移，大陆的局势愈发紧张，大唐帝国迎来最艰难的时局，也开始了最彻底最强悍的动员，千年来累积的资源与精神气质，在这种时刻展露无遗，无论是乡野里的教书先生，还是青楼里的女子，没有人畏惧战争到来。只静静地期待着。

无数辎重粮草，从各州郡的常备库里启运，无数铁骑从各地军营里离开，驶向边境各种关隘。新建数年的东北边军，人数远未恢复到夏侯领军的极盛之时，也开始做着灭燕的准备，土阳城里人声鼎沸，战马鸣声不绝，大将军府里，无数作战计划逐步形成确定的方案。都是屠成京的方案。

羽林军从长安南下。已经抵达青峡背后的平原，与扼守青峡数年之久的征南军会合，准备痛击南方清河郡里的数十万南晋军队以及西陵神殿的护教骑兵。

最关键也是最凶险的战场，依然在帝国西北。金帐王庭举族南下。一场灭国之战难以避免地将要发生。无数军令从北大营向边地发出，二十万最精锐的镇北军已集合完毕，准备用自己的热血与生命。与那些草原上的蛮人较量一番。

只是失去向晚原数年时间，唐军严重缺乏战马，训练有素的老骑兵都只能阵列在前，以步兵的形式出战，怎么看都觉得令人不安。

冬日最严寒的那几天，禇由贤和陈七也终于回到了长安城，从西陵南下大河，再穿过密林，偷偷绕过月轮国重新回到唐境，他们吃了很多的苦，好在没有丢掉那封信。

宁缺接过那封带着汗渍的信，知道禇由贤这数十天一直把信贴身藏着，不由微微挑眉，心想叶红鱼在这信里究竟写着什么，竟需要如此郑重其事，难道她不明白，口信要相对安全很多？——除非叶红鱼想对他说的话，不能让别人知道，哪怕是他很信任的禇由贤和陈七，也不能知道丝毫。

捏碎火印，撕开信封，他抽出那张薄薄的纸，目光落在上面，看到了她写的那些话，纸上的字很少，不需要看太长时间，但那些字很重要，所以他看了很长时间。

“不可能。”

这是宁缺看到叶红鱼的推论后，产生的第一反应。

那场春风化雨后，他再也没有感受到她的存在，他看着那艘巨船，在满天霞色里向着神国驶去，他认为她肯定回到了神国，对他来说她已经死了。

如果叶红鱼说的是对的呢？

很多事情或者便能找到答案，比如观主的选择指向何处，只是依然找不到他为什么那样选择最深层最真实的答案。当然，对宁缺来说这些事情都不重要，他的所有精神都被这封信字面上的意思所吞噬，她没有回到神国还在人间？

宁缺知道，自己离开长安城的时候到了。他沉默了很长时间，入宫与李渔长谈一夜，把很多事情交待清楚，又给莫山山写了封信，最终却又撕掉，然后他登上了城楼。

他在城楼观风景。

桑桑当年降世，在西陵神殿时，他便看了很长时间，后来她离开人间，他以为她离开人间回到神国后，他又看了很长时间。他看着无数强者，看着云走云留，他看着人间的大好河山，看着这座城和这个国，但事实上，他也是在寻找，他想用自己的目光，寻找到她留下的痕迹。

其时是清晨，他在城墙小屋旁煮了一锅青菜粥，趁着热喝了，喝到浑身发热，落下的雪花触着脸便融化。

然后他走到城墙旁，面朝人间，弯弓搭箭。

有长安城这座惊神阵的帮助，他的元十三箭可以做到很多匪夷所思的事情，却也要受很多限制，想要真正发挥作用，需要很多条件，比如秋天在临康城皇宫前，他本想和大师兄配合着尝试杀死酒徒，一旦被酒徒察觉，便再很难有效果。

因为这些以及别的原因，桃山光明祭后的好些年时间，他的铁箭都再没有出现在人间的天空里。

此时他箭指人间，难道真的要射谁？

……

……

叶苏死后，隆庆离开宋国都城，带着两千神殿护教骑兵，冒着风雪向北而去。接着大师兄离开，他去寻找先行脱困的陈皮皮一行人。就像过去那些年里一样，酒徒也随他而去。

——好听一些或者说文艺酸臭一些说，就像是一片落叶追随着秋风，难听些说就像是附骨之疽。

大师兄找到陈皮皮一行，护送他们突破西陵神殿的重重追杀回到唐境。然后他没有继续跟随，看着他们进入长安城后便先行离开，不知去了哪里。

当时如果酒徒同时进入无距，或者能追上大师兄，就像以前那样，但不知为何，他的反应慢了一瞬，双脚在寒冷的雪面上有些滞，似是被冻僵了，于是便失去了对方的行踪。

因为酒徒不想追。一路随行。他有很多时间思考，他越来越靠近真相，他猜到了李慢慢离开的原因，所以他的反应慢了些。身影也变得萧索很多。他转身向东方走去。

他的脚步在雪面上留下清晰的印。那些脚印里有热气，是流淌下来的汗水——他流了很多汗，因为恐惧。因为真相，大师兄在宋国都城说过，他会后悔，是的，他开始后悔了。

小镇在唐国东面，他在雪地上走的很缓慢，走到第二天，才走回小镇，他没有回自己家，而是去了隔壁镇上唯一那家书画铺子，让朝小树泡壶好茶来喝。

茶终究不如酒好喝——酒徒用两根手指拈着小瓷杯，看着杯中澄黄色的茶汤，感受着唇齿间的微涩意味，心想但至少涩茶能饮，涩酒便没法喝了。

朝小树坐在茶案对面，神情平静，拈着茶杯，送至四方天地之间，以茶洗洗茶，以海煮茶海，一撮旧茶，配着铁壶里白烟蒸腾的新水，便有了很妙的茶意。

二人没有说话，只是静静饮着茶，酒徒很喜欢这种感觉，他觉得朝小树是有资格和自己喝茶的人，可惜对方只是个普通人，不然他或者会请对方饮饮自己壶里的酒。

铺子里还是那两名据说是老板亲戚的伙计，只是随着时间流逝，当初长安城里剽悍无双的两名少年，现在已经成了青年，眉眼间的神情变得平静很多。

张三和李四在下棋，下的是黑白棋，非常专心，根本没有察觉到酒徒的目光，他们皱着眉头冥思苦想，像极了那些传说里的枰间圣手，比如烂柯寺那些或者书院后山那对。

以前他们也在酒徒眼前落过棋子，当时他们非常紧张——他们是书院除了唐小棠外唯二的第三代弟子，如果一切顺利，很多年后，他们就应该是君陌或者余帘，成为新一代的开山怪——如果让酒徒知道这些，他们会死的非常透彻，不管他们的老师再如何强大，都不可能救活他们，死人是没有办法救活的，李慢慢和君陌也不行。

在酒徒眼里，张三和李四的棋下的极烂，当然不是说真的烂，而是他的眼光太高。

活了无数万年的人，很容易无聊，那么自然会去尝试所有有趣的事情，比如游戏。

他和屠夫二人，早就将人类的那些游戏翻来覆去玩了无数遍，而且像他这样的大修行者，自然智商极高，水平境界可想而知，即便他的天赋值没有加在棋道上，除了书院后山和烂柯寺寥寥数人，还真没人能在棋盘上胜过他。

水平高的人看水平低的人下棋，那都是臭棋。看了会儿，酒徒便觉得好生无趣，恰此时第五泡茶汤也已饮过，剩的残茶便没了滋味，新沏又没那个必要，他觉得自己的心静了很多，站起身调侃了张三李四两句，又与朝小树说了说县学最近的新闻，便向铺外走去。

他还是没有回宅子，也没有去那家酒肆，而是去了镇上唯一那家肉铺——其实那家酒肆也是唯一一家，以此观之，这小镇上很多东西都是唯一的，或者这也正是他和屠夫要的。

肉铺里一片昏暗，到处是腥臭的味道，那是鲜血与肉膻还有内脏粪尿混合在一起的味道，酒徒微微皱眉，将自己的嗅觉淡化，然后找了个稍微干净些的地方坐了下来。

屠夫正在给猪蹄去毛，十几只白白胖胖的猪蹄被整齐地码在案板上，正在接受他手里烈火的烧灼，随着轻微的嗤响，淡淡的焦味渐渐弥漫开来，猪蹄表面也变得有些微黄。

酒徒看着这幕画面，摇了摇头，从腰间取下酒壶开始饮酒，他很清楚屠夫为什么始终不肯放弃这个营生或者说爱好，但他对这方面真没有爱好。

猪蹄去完毛，便要切开，屠夫拿起那把油糊糊的菜刀。正准备砍落，手臂却忽然变得僵硬起来，因为他察觉到了酒徒的异样，因为酒徒今天的话太少。

屠夫转身看着他，看了会儿，问道：“怎么了？”

他和酒徒在这个小镇上住了很多年。更早前，他们在别的小镇上住着。他们很了解彼此，想不了解都很困难。

在那很多年里，他们只是躲藏着，享受着那些早已享受过无数次从而变得很无趣的乐趣。直到这些年他们才重临人间。

更准确地说。出现在人间的是酒徒，因为他比较快，屠夫则还是像以前那样，在肉铺里屠猪宰羊。天天与猪蹄羊头血盆相伴。但如果那天出现酒徒无法解决的事情时。他自然会将屠刀插入腰间，走出肉铺，开始去杀人。

他知道酒徒最近在做什么——要盯着夫子的首徒。然后去了趟宋国国都。他也知道叶苏已经死了，当他感知到东海畔那道圣光时，也为其间隐藏着的神圣意味而动容。

酒徒没有直接回答他的问题，而是继续饮酒，如鲸吞海般饮酒，以无量境界饮酒，久久未曾放下酒壶，直至半个时辰之后，酒壶在淌落最后一滴酒液后，终于空了。

除了曾被桑桑一饮而尽，那酒壶从来没有真正空过——今天却空了，壶中无量数的酒水尽数被酒徒灌入腹中。

屠夫的神情变得异常凝重，他已经很多年没有看到酒徒如此紧张，上一次如此时，是昊天降临人间来到小镇的那天，再前一次则是老黄牛拖着一辆破车走进小镇的那一刻。

酒徒放下酒壶，抬头望向他。

随着这个动作，那些灌入他腹中的酒水，尽数化作汗水，从他身体表面的数万毛孔里溢出，哗哗声响里，他的身体变成瀑布的源头，无数清水喷涌而落，四处流淌，瞬间便把肉铺地面上的那些骨渣肉沫和血水尽数洗净。

他的身体仿佛酒囊，此时被清空，那些水洗过地面后，被肉铺外吹来的寒风一激，顿时挥发不见，无数道气流向着四周狂吐，吹的肉铺招牌呼呼作响，不得安宁。

屠夫看着他苍白的脸颊，手里的刀握的更紧了些。

“有件事情……可能有件事情，我做错了。”

酒徒看着他，喃喃说道：“李慢慢说我会后悔，现在想起来，真有些后悔，我不知道还能不能挽回。”

屠夫微微皱眉，将刀插入腰手，走到他面前，居高临下说道：“叶苏死，是好事。”

酒徒说道：“现在看来，书院和道门都想让昊天变弱……那么叶苏的死便不见得是好事。”

屠夫问道：“什么意思？”

“我一开始的时候也没想明白，直到看着李慢慢过长安而不入，才想到某种可能性。”

酒徒的眼里闪过一抹悸色，说道：“他不理长安城就这么走了，消失无踪，陈某离开桃山，也不知道去了哪里，他们想做什么？有什么事情比整个人间更重要？”

屠夫平时话不多，看着有些憨拙，有时候还会表现的很怯懦，但实际上他从不缺少智慧，他很快便想明白，比整个人间加起来都更重要的……当然是神国。

他抬头，视线穿过肉铺上方破烂的石棉瓦角，落在灰暗的天穹上，仿佛要看清楚神国里的动静。

夫子与昊天在那里战斗已经数年，没有任何信息传到人间，没有雷霆也没有雨露，没有飓风没有天谕。

但那注定会是这个世界从诞生以来最重要的一场战斗，将会决定人间的走向，正所谓桃李不言，下自成蹊，群山不言，秋风自要躲避，好吧，这些比喻都不妥当。

以屠夫酒徒的境界，自然能感知到在那场战斗里，夫子没有任何优势，那轮明月正在逐渐黯淡。

他在酒徒面前坐下，从旁边抱起水桶，开始喝水，亦如鲸吞海洋，只有无尽的清水，才能稍平静心头的燥意。

那是焦虑引发的燥意。

观主和李慢慢都失踪了，他们在人间寻找什么，他们寻找的比整个人间都重要，那就是神国——或者说，那是一个所有人都以为已经回到神国的伟大存在。

不提书院，只说观主找到那个存在后，会做些什么？他做的事情都指向不怎么好的事情。

屠夫越想越是恐惧不安，难道真有人敢杀昊天？这个念头像剔骨刀般在他的身躯里刻磨着，让他痒到极点，痛到极点，惶恐到了极点，也不安到了极点。

不知过了多长时间，他终于放下水桶，那些喝进体内的清水化作汗浆涌将出来，湿了油糊糊的衣裳与皮围裙，淌落在地上再次流过，只是那些水带着淡淡的血腥味。

“就算昊天真的没有回到神国，他为什么要杀她？他……为什么敢杀她？他凭什么杀她？”

“至于凭什么……我也不理解，就算新教会让她变弱，就算神国里的她因为夫子的原因，没有办法帮助她，但又哪里是他能战胜的？他的狂妄令我不安不解。”

酒徒脸色苍白说道：“至于他为什么要杀她……我不敢去想，我想就算是佛陀也不敢那般想。”

屠夫脸色难看至极，喝道：“他居然……胆大……包天！”

酒徒声音微涩说道：“他以前的胆子何曾小过？”

……

……

（这个月，会好好地与大家一起过的，握手。）