书院后山里有宁缺的宿舍，桑桑病重，他自然便留了下来，没有过多长时间，桑桑便醒了，虽然还是有些虚弱，但至少不像夜里那般吓人，渐趋稳定。宁缺像小时候那样说着笑话，哼着小曲，哄着她休息，唐小棠见他着实有些辛苦，接手开始照顾，让他去外面休息片刻。

其时已经近暮，夕阳红暖一片笼罩着后山，宁缺走出小院，看到陈皮皮双手扶腰站在湖畔模仿着孤独，不由一怔，问道：“怎么了？”

陈皮皮看着镜湖里的水草和水面上无数万枚金币，圆乎乎显得非常可爱的脸上满是落寞，说道：“看着你和桑桑感情这么好，我有些感触。”

宁缺心头微动，暗想莫非是他和唐小棠小两口又在闹什么矛盾，拍了拍他的肩膀安慰说道：“师兄，这种事情你不用和我比。”

陈皮皮正色解释说道：“我和棠棠并不是你想的那样。”

宁缺心想棠棠这么肉麻的称谓都说出口，还有什么好解释的？不由嘲弄说道：“你不觉得男人不认帐是世间最恶心的事情？”

陈皮皮转头望向他诚恳说道：“我们就是牵牵手。”

宁缺嘲讽说道：“她只不过是个小姑娘，难道你就想对她做啥？”

陈皮皮微恼说道：“她和桑桑差不多大！”

宁缺有些尴尬，沉默不语。

湖畔的泥土，在夕阳下看着就像是金色的碎坷拉，陈皮皮低下头去，轻轻转动着脚跟，鞋底碾出几道金印。沉默很长时间后，他说道：“我和棠棠不像你和桑桑，我们没有同生共死的经历，也没有时间去相濡以沫，但我们感情也很好，我看着她跳瀑布便心疼，带着她逛长安便高兴……”

宁缺不想当感情专家，直接问道：“你究竟想说什么。”

陈皮皮抬起头来，看着他认真说道：“桑桑今天病重，你很害怕吧？”

宁缺想了想，说道：“是的，我无法想像没有她的日子。”

陈皮皮说道：“我也一样，我也无法想像以后的日子没有棠棠在身旁，所以我决定回知守观一趟。”

宁缺不知道该说些什么，两年前陈皮皮否认自己是西陵掌教私生子后，他便隐约猜到了这个家伙的身世，只不过今天才得到确认，依前面的语境来看，他要回知守观，想必便是要就唐小棠一事摊牌。

陈皮皮说道：“民间有句俗话，丑媳妇总要见公婆……我母亲早就死了，父亲还活着，棠棠自然不丑，但在我父亲眼中，出身魔宗的人们肯定长的不怎么好看，这个问题要解决，我终究需要回去一趟。”

宁缺微微蹙眉，说道：“你有没有想过，你回知守观，便有可能再也回不来？那到时唐小棠怎么办？”

陈皮皮看着他情真意切说道：“师弟，你是我在长安城最好的朋友，如果我真的回不来了，麻烦你帮我照顾小棠。”

宁缺毫不犹豫拒绝，说道：“师兄，别想着用这种话便能把我套死，你的小媳妇儿终究是要你自己照顾，可别指望我。”

听得此言，陈皮皮大怒，喝斥道：“哪有你这样做师弟的？再说只要老师说句话，难道我会真的一辈子回不来？”

宁缺想了想，说道：“不管怎么说，你也得等我从烂柯寺回来，到时候我们再商量，其实依我看来，让老师替你们主婚便结了，还回什么知守观。”

……

……

夫子这个人看着非常不靠谱，说的话依然还是那么靠谱，实际上还是十一师兄的汤药果然极好，到了夜里桑桑的体温便恢复了正常，精神也好了很多，倚在床头和唐小棠说着小姑娘之间的悄悄话。

宁缺坐在书桌旁，借着油灯的光线重看浩然气初探，总觉得有些心浮气燥，忍不住用余光瞥向床畔，看着唐小棠清丽中尤带稚气的脸蛋儿，想着陈皮皮先前说的那番话，不由觉得有些不忍。

春夜煦风轻拂，油灯微微摇晃，把他的脸照的有些阴晴不定，想着昨天夜里做的那个奇怪的梦，想着桑桑的病，想着老师白天在草庐里说的那些话，他忽然心头微动，交待唐小棠照看桑桑，便走出了小院。

离开镜湖，穿过山林，绕过瀑布，走出窄峡，便来到了书院后山的后山、那片云海前的绝壁之间，此时已然夜深，周遭一片静寂，只有绝壁间的瀑布破石而出的轰鸣声不停回荡。伴着瀑布的声音，他走上陡峭的石径，用了不短的时间，才走到曾经囚禁自己整整一个春天的崖洞之前。

师兄们搭建的雨廊承受了一年的风雨，不再像当初那般新，廊间结着的紫藤果在夜风里飘拂，如同铃铛，宁缺走了过去，看见了夫子。

夫子坐在绝壁崖畔，左手是精致的食盒，食盒里摆着几两牛肉，右手边搁着一个黄泥酒壶，里面是清冽的老酒，他看着远处夜色下的长安城，看着那处的万家灯火，不知道在想什么。

宁缺走到夫子身后，躬身行礼，想起去年深春那个夜晚，也是在绝壁崖畔，自己曾经和老师有过一番很长的谈话。

夫子知道身后是他，似乎也知道他在想什么，抬起手来挥了挥，示意他坐到身旁，然后说道：“想说的时候再说。”

宁缺想向夫子请教很多问题，然而看着崖畔这个高大的背影，他很自然地联想起梦里的那个背影，于是他犹豫了很久，还是没有开口。

生活在大唐是件很幸福的事情，生活在大唐都城长安是最幸福的事，在书院里的日子更有他这辈子从来没有体会过的幸福，所以他不知道应该怎么说，担心一旦自己说破那些事情，便会失去这些幸福。

夫子夹起一块带着明亮筋丝的牛肉，送入唇中缓缓咀嚼了半晌，面露陶醉神情，待把肉香尽数抿化，赞美说道：“有酒有肉，一生无忧。”

说完这句话，他端起小酒壶美滋滋地嘬了一口。

宁缺坐在夫子身旁，用手拈起片牛肉扔进嘴里，蹙起了眉头，因为他觉得这牛肉太淡。然而紧接着他便知道自己错了，这片看似淡而无味的牛肉，在口中竟是越嚼越香，筋肉被牙齿切断后，释放出无比美妙的弹与茸的混合触感，而牛肉本身特有的滋味，也随之渐润口舌。

“好！”他无比震撼说道：“老师这是好酒好肉。”

夫子从食盒侧拿出一个铁制的小圆酒壶扔给他，笑着说道：“别换着方式来讨酒喝，这酒寻常，牛肉却是极难吃着。崖楼里有锅有灶，刚好可以卤锅白水牛肉，最妙的是，老黄可没办法爬到这里来顶我。”

宁缺知道老师口中的老黄便是那头老黄牛，想着当着黄牛的面吃它的同类，着实是有些尴尬，忽然间，他发现手中的小圆酒壶有些眼熟，仔细望去，只见酒壶表面刻着平直的线条，不正是自己用来炸夏侯的小铁壶？

“不要这么看着我，我就是觉得这小铁壶用来装酒比较合适，当然，为了防止铁污酒味，我在壶壁上涂了些东西。”

夫子把黄泥小酒壶送至唇边饮了口，说道：“刀能用来杀人，也能用来切菜，就看你怎么选择，人的嘴可以用来吃肉喝酒，也可以用来说话问道，终究还是看你怎么选择，不过这倒没有什么对错可言。”

宁缺哪里有听不懂这番话的道理，沉默片刻后说道：“老师，这几年里我一直在做一个梦，梦里的故事似乎在一步步地发展。”

夫子问道：“为什么要来问我呢？”

宁缺说道：“因为梦里面有老师的身影。”

夫子笑着说道：“我又不是桑桑那丫头，你何必梦我？”

宁缺恼道：“老师，我是很认真地在说这些事情，你能不能不要开玩笑。”

夫子微笑看着他说道：“那你继续说梦。”

看着夫子那双仿佛能够洞悉世间一切事的眼睛，宁缺觉得有些紧张，声音微哑说道：“其实那些梦，老师您应该知道。去年今夜在这崖畔，我们谈到冥界入侵时，你曾经问过我，在我梦里冥界在哪个方向。”

夫子静静看着自己最小的学生，说道：“这个问题现在依然有效。”

宁缺说道：“我看到的黑夜……是从北面过来的。”

夫子微笑说道：“如此说来，与我这些年游历查看所得倒算相合。”

宁缺问道：“冥界入侵黑夜降临究竟是怎么回事？老师去年只是讲传说里有这些故事，却没有说到那些细节。”

“细节？当整个世界都被黑夜笼罩的时候，谁都无法看到细节，当整个文明都断了传承之后，就算有细节也无法流传下来。”

夫子看着绝壁上空的黑夜，看着那些繁星，说道：“相传黑夜与白昼在这个世界间轮转交替，有时数万年光明，有时数万年黑暗，光明与黑暗的战争贯穿整个历史，昊天获胜时，便是如今的光明世界，冥王获胜时，便是冥界到来。”

“冥界入侵，白天没有烈日，夜晚没有繁星，世界变得无比寒冷，大地上的生灵只能靠地热取暖，到那时，火山与温泉还有南海里的热流，将会变成最宝贵的资源，无数的战争将会在那里发生。”

“战争持续不了太长时间，绝大部分人都会死去，因为饥饿因为寒冷因为绝望的厮杀，要知道那必然是难以想像的冷酷而现实的世界。而数十年之后，整个大地都会变得异常静寂，仿佛进入了永远不会醒来的沉睡，无论人类还是禽兽，只有最强壮最坚毅的那些能够熬过来。”

“这些寒冷而黑暗的年代，佛宗称为末法时代，道门称为冥王降世。”

夫子说道：“而我习惯称之为……永夜。”