箭啸声声，不停有金帐骑兵倒下。

正在骑兵首领挥舞着弯刀，想要找到那个隐藏在暗中的唐军射手时，一道烟尘自北方而来，如闪电般杀入金帐骑兵阵中。

马上那人手腕一翻，朴刀出鞘，在空中斩风而落，瞬间斩落数名金帐骑兵，然后他脚踩马蹬，站起身来。

也看不清如何动作，那人手中的朴刀便换作了一把普通的黄杨硬木弓，只见他双臂用力，弓身顿弯，一箭射向最北那辆马车上的大祭司。

千骑之前，那人说射便射，竟是没有一个人能够阻止他，更令人感到震撼恐惧的是，那人以站姿骑马而射，羽箭竟是没有任何偏倚！

笃的一声闷响，羽箭狠狠地射进盾牌里！

大祭司听着身前盾牌发出的声音，脸色变得有些微白，默然想着，如果不是有王庭勇士保护，只怕这一箭会直接把自己的胸口射出一个大洞。

羽箭被盾牌挡住，那人却不罢休，只见他在马背上沉腰收腹，全身的力量尽数传到双脚，猛力向下重重一踏！

马蹬碎裂！

皮绳崩断！

那人身体巨大的力量传到那匹骏马之上，只闻得一声哀鸣，骏马四蹄撕裂，重重地摔到荒原地面上，震起一团烟尘！

借着力量的反震，那人自马背上闪掠而起，冲向北方那辆马车，身体破空，激起呼啸的风声，速度竟似只比羽箭慢上些许！

箭尾还在盾牌上不停高速摆动，发出嗡鸣声。

持盾的金帐王庭勇士还没有来得及收回手臂。

盾牌后方的大祭司，脸色依然微白，还在恐惧这枝箭的威力。

射箭的人便到了。

他握紧右拳，狠狠击打在那面半人高的盾牌上。

盾牌上出现数道极深刻的裂痕。

持盾的金帐王庭勇士，手臂喀喇一声扭曲变形。

盾牌顺着拳势后挫，重重砸在那名大祭司的身上。

大祭司胸骨向下塌陷，肺叶在重压下变成了肉泥，根本来不及念什么咒语。也来不及捏碎骨链，召出自己保命的手段，便被生生震死！

……

……

皇后娘娘听着北方传来的惨呼和悲痛的喝叫，霍然转身望去。

她看到站在马车上的那个年轻人。

黑色的发丝，在她温婉的脸颊上掠过，遮住讶异的神情。

她根本没有想到会在这里看到宁缺。

……

……

宁缺看到了皇后娘娘转身的那幕画面。

不知为何，他的心头忽然生出一抹惘然的情绪，然后他转身望向最后方那辆马车。望向马车上那名衣着普通的老人。

这时候的他。并不知道那名老人，便是传说中隐世多年的金帐王庭国师，但他从直觉判断。这个老人是战场上最重要的大人物。

所以他决定首先杀死此人。

国师也不知道，这个突然从北方出现，瞬间便杀死一名大祭司。眼看着便要改变整个战局的人是谁，但他知道这个年轻唐人很强大。

所以他也决定首先杀死此人。

宁缺向着那辆马车疾掠而去。

国师伸手到身后掀起血色的帷帽。

宁缺距离马车还有百余丈的距离。

国师显露在幽暗帷帽外的目光，已经落到了他的身上。

两人的目光相触。

宁缺的识海里，顿时生出惊涛骇浪。

他这才知道，这名老人是一个恐怖的大念师。

自幼冥想，念力之雄厚，本就是世所罕见，魔宗山门之行后，识海里更有莲生大师的意识碎片。对精神念力之战，根本没有任何畏惧。

念力的战斗，宁缺还从来没有输过。

无论是长安城包子铺前热雾里的道石，还是山道上的宝树，或者烂柯寺里的七念，这些以念力著称的佛宗强者，都无法在这方面击败他。

他根本不相信。一个荒原上的蛮族念师，能够在这方面击败自己。

宁缺毫不犹豫地调动念力，化作满天石雨，向着识海里的万丈狂澜轰了过去。

两道极为磅礴的精神力量，在肉眼看不到的草原空中相遇。

宁缺闷哼一声。从空中重重摔落于地，鲜血不停从口鼻里淌出。

国师身体微微摇晃。然后复原如初。

宁缺抬头，盯着那名看似普通的老人，眼中流露出惊骇的神情。

世间居然有人能够单凭精神力量重伤自己！

对方甚至能够镇压住自己识海里莲生的意识碎片！

……

……

在这次精神战中，宁缺落在下方，受了重伤，但他的念力也很强大，再加上识海深处莲生的意识碎片帮助，金帐国师也受了极大震荡。

皇后娘娘的感觉最为明显，因为那道一直似有若无，始终在她的识海里回荡的精神力量，骤然间消失无踪。

虚弱的感觉离身体远去，沉重的脚步重新变得轻盈，她微微挑眉，真气疾运，身形前掠，抽出素裙腰间的衣带，向前挥出。

柔软的裙带里灌注入真气，顿时变得极为坚韧，迎风而去，破空而长，直刺另外一辆车中的的王庭大祭司！

车中的王庭勇士暴喝一声，持着大盾挡在裙带之前。

眼看着裙带便要击中盾牌，皇后手指微颤，裙带前端忽然再次变得柔软起来，如同柳条般一弯，绕过盾牌边缘，在大祭司的咽喉上轻轻一点。

那名大祭司捂着流血的咽喉，向后倒下。

……

……

三名大祭司都已经死去，贺兰城前的草原地面，渐渐回复正常，看着那些踏泥而至的大唐铁骑，金帐王庭的骑兵显得有些混乱。

只听得一声极低沉的厉喝声，然后便是尖锐的哨鸣，金帐骑兵极为迅速地重新整队，不再与宁缺和皇后缠斗，掩护着最后那辆马车，向荒原深去而去。

金帐王庭国师在离开之前，看着宁缺和皇后，说了几句话。

宁缺与皇后都很忌惮这个老人的恐怖境界，没有追上去。

大唐骑兵在二人身旁呼啸而过，向着撤退的金帐王庭骑兵追去。现在不是追击的良机，但至少要让贺兰城外，重新拥有一片安全区域。

“他走之前说了些什么话？”

皇后问道，她看过很多遍宁缺的卷宗，知道他懂荒原上的很多种语言。

宁缺沉默片刻后说道：“那个老人说，草原是万物生死循环的地方，王庭祭司什么都不怕，就怕修魔之人，他隐世多年，听闻魔宗已然凋蔽，却没有想到今天在贺兰城下，居然能看到两个魔宗强者。”

两个魔宗强者，自然说的是他们二人。

皇后与宁缺对视一眼。

真的是同道中人？