对修行者来说，危险往往便是契机，越大的危险，越有可能帮助他们破境，黄杨大师当年在西荒遇着马贼，生死存亡之际开悟，观主在长安城千万把刀前晋入传说中的清静境界，这些都是明证。

离开长安城，对宁缺来说，自然是一场冒险，但他不得不来，而且也很想通过这趟旅程，真正地掌握人字符。

湖光水色与自然的薰陶，客舱里的人间百态，废寝忘食的思索，让他有些隐约的触动，却始终无法落实在修行之上。

两天一夜之后，客船停泊在南晋的码头上，船舱里的人们带着满身的臭味，扛着行李登岸，穿过南晋小贩尖锐的呦喝声，汇入人流消失不见。

王景略不在身旁，宁缺背着铁刀，提着铁箭的匣子，自然不便入城，他离开官道，爬上罕有人至的山峰，寻到一片山涧洗了个澡，抓了只黄羊烤来吃了，然后在树上安安稳稳地睡了一觉。

多年前还是名少年的时候，他就能背着桑桑在岷山里自如的生活，更何况现在浩然气在身，随便扔块石头都能打死一头老虎，对普通人来说很艰难的山野生活，对他来说没有任何难度，可以过的非常舒服。

在南晋的山野间行走，没有用多长时间，便看到了远方那座城市的轮廓，虽然不如长安雄伟，但在世间也是能排进前几位的大城。

宁缺变得谨慎了很多，对自已的外貌做了些修饰，收敛念力，用浩然气完美地掩住雪山气海，才走上官道。

他在官道上等了半天，寻了家王府的车队，悄无声息把刀箭放进货车里，然后才远远跟着这个车队进了那座城市。

之所以如此谨慎，不是因为这里是南晋都城临康，城内有很多高手，城墙上还附着阵法，而是因为南晋都城不远有座孤傲的山。

剑阁便在那座山里——宁缺对自已现在的境界实力很自信，但他不认为自已能在柳白剑下撑住一瞬。

跟着车队走进临康城，待到僻静处，他把铁刀铁箭从那辆货车上取回，整个过程很简单，没有任何人发现。

按照原来的计划，他准备在临康城里呆两天，感受一下此间的人情风物，看看对自已的修行有没有什么帮助，然后便要离开。

既然是重赴红尘觅机缘，要感受人间的气息和力量，自然要与普通人接触，所以他直接去了东城，和长安相同，临康的东城也住着最穷困的人，而最穷困就是最普通的，因为穷困始终是人间的常态。

进入临康东城之前，他做了些思想准备，然而当他穿过那条笔直而富贵的御街，进入那片矮小的坊巷后，却依然发现自已做的思想准备不够充分——他本以为自已在长安东城里住了好些年，早就看惯了穷困，临康又是南晋都城，却没有想到这里的穷困依然超出了自已的想象。

街道本就极为狭窄，又被居民乱搭的篷子占去了大部分的面积，显得极为拥挤，行走在其间需要不停躲闪着突出的铁皮，还要防备着不被篷子里人们泼出来的尿水洒到身上，对任何人来说都是困难的事情。

宁缺踩着污水里垫着的旧砖块，在污浊的空气和嘈杂的斥骂声里艰难前行，忽然闻到旁边传来一股有些油腻的味道，转头望去，只见一名衣衫褴褛的妇人手里拿着块肉皮，正在用力地擦拭烧热的铁锅。

几名打着赤膊满身泥的小男孩儿，站在铁锅旁等着，小手紧紧攥着破碗，眼里放着光。

旁边一道旧布隔成的厕所里有尿声传出，过了会儿后，旧布被掀起，一个女孩提着裤子走了出来，脸上看不到什么羞涩只有恼怒，对着那些小男孩大声嚷道：“这是你们吃的吗？不准馋！！”

宁缺看着这幕画面，沉默片刻后，继续向破落的街巷深处走去。他见过要远比眼前悲伤更黑暗的画面，只是从到渭城开始，其实他已经很多年没有经历过这样的生活，至少在长安城他永远看不到这些。

他走的速度很慢，因为街巷狭窄，也因为他想多看，他蹲在街角一处水井旁不远处，看着那些妇人洗衣，发现她们基本上没用皂粉，便是连搁在旁边的洗衣槌都很少用，只是用泡白的双手不停地搓着。叽叽喳喳的吵闹声在他身后响起，他起身相让，先前见过的那名女孩端着一个饭碗走了过来，这个碗相对比较完整，瓷还带着颜色，里面盛着大白米饭，饭上盖着青菜，甚至还能看到两块油渣。

那几个应该是她弟弟的小男孩儿，兴奋地跟着她身后，不时抬起手臂擦一擦鼻涕，应该是正在想着呆会儿应该能从那个饭碗里抢几口。

宁缺想了想，跟了上去。

在这片破落坊市的最深处，有一间最破落的房子，女孩带着弟弟们来到房前，才发现房前已经围满了像他们一样的孩子，手上都端着饭碗。

弟弟踮起脚尖，看着别家孩子手里端着的饭碗，转身对她喊道：“姐，郑丽丽家居然做的红烧肉！做的红烧肉啊！”

小男孩的表情异常夸张，手舞足蹈，脸上满是不可思议的震惊神情，完全就像是看到了世界上最荒谬的事情。

女孩听着弟弟的回报，脸色变得异常难看，推开人群挤了进去，看着一名衣着相对稍好些的同龄女孩，大声说道：“今天轮到我家做饭！”

然后她望向破屋前那些端着饭碗的孩子，瞪圆眼睛说道：“轮到我家就是我家，谁要敢和我抢，我夜里就去把他家房子给烧了！”

端着饭碗来送饭的孩子有十几名，有些年龄明显要比她大，听着这话，却是面露惧色，下意识里往后退了退。

那名和她同龄的女孩却不怕她，还往前迎了两步。

之所以如此，是因为她的饭碗里搁着五块厚厚油油的红烧肉，所以她脸上泛着骄傲光泽，就像红烧肉一样，说道：“就你家这几根烂菜叶子，怎么能让老师吃饱？老师不吃饱了，怎么有精神教我们？”

女孩的弟弟在旁边轻声说道：“是哩，姐姐，不如就让老师吃红烧肉，咱们把这碗白米饭分了好不好？”

女孩一拐肘把小男孩挤开，走到那名端着红烧肉的女孩身前。

她平素最看不惯这个仗着七姐嫁给米铺伙计便骄傲无比的同伴，此时看着她头上扎着的廉价花带，更是好生恼怒，说道：“郑丽丽你这个不要脸的狐媚子，你这是给老师送饭还是要勾引男人？”

郑丽丽被气的小脸通红，又不擅长对骂，手都开始颤抖起来，却害怕碗里的红烧肉落到地上，不敢出手去撕女孩的嘴。

女孩看着她冷哼一声，仰起头挺起明显还没发育完全的小胸脯，就像得胜的母鸡那般，端着青菜饭向破屋走去。走到破屋前，她的神情顿时变得无比恭顺，轻声说道：“老师，饭来了。”

只听得吱呀一声响，破屋的破门被人从里面推开，那声音给人一种感觉，门板随时都可能会掉下来。

一名男子从破屋里走了出来。

男子眉眼清晰至极，穿着件无领的薄布衫，乌黑的头发随意地梳了个道髻，上面插了根筷子，神情宁静而自然。

他看着屋外那些端着饭碗的孩子，看着孩子们脸上盼望的神情，忍不住微涩一笑，说道：“回去告诉你们父母，事先便说好一家家轮着吃，如果你们还是要坚持如此，那我只好离开这里。”

听男子说要离开这里，那些孩子们像是听到了最可怕的事情，赶紧把先前高高举着的饭碗收回怀中，不知道接下来该怎么办。很自然地，所有孩子都望向了郑丽丽，因为她家送来的饭上面……有红烧肉。

那男子微微一笑，从门前女孩手中接过青菜饭，在废砖隔出来的窗边拿起筷子，蹲在门口便开始吃饭。

女孩得意地站在他身旁，小手背在身后，模样骄傲极了。

那名男子看着孩子们还不肯回家，苦笑说道：“还愣着干什么？把自已碗里的饭菜赶紧吃了，再过会儿就要开始上课了。”

听着这话，孩子们面面相觑，然后发出一阵欢呼，要知道他们手里的饭要比平时吃的好太多，他们早就馋了半天。

只有郑丽丽没有吃自已碗里的饭，她走到那男子身前，泪眼婆娑看着他，说道：“老师，你就吃块肉吧，你就吃块吧。”

那男子无奈一笑，伸筷在她碗里夹了块红烧肉。

郑丽丽顿时破涕为笑，端着饭碗向家里跑，她家还有一个弟弟，像红烧肉这么好的吃食，她可不敢自已偷偷吃了。

男子微笑说道：“还有一会儿就要上课了。”

“可不会忘哩。”郑丽丽笑着说道，蹦蹦跳跳地走了，发间扎着的红色发带，一甩一甩地好生可爱。

站在男子身后那名女孩攥着衣角，撅着嘴，有些羡慕，但她去集市上逛的时候见过，那条红色发带要两文钱，可不是她能买得起的。

那男子看了她一眼，轻声说道：“老师偷偷给你买。”

女孩开心地笑了笑，点头嗯了一声……宁缺站在人群外。

他看着那间破屋，看着这些来送饭的孩子，看着从破屋里走出的那个男子，心中生出无比震惊的情绪。

他见过这名男子，其时呼兰海寒风呼啸，无数强者云集，即便是大师兄，都不能完全掩去这名男子的光彩。

这名男子无论是出现在西陵神殿或是魔宗山门，俗世皇宫或是烂柯古寺，都是那样的骄傲，因为他是道门天下行走叶苏。

然而现在藏身于临康东城破落屋宅里的他，却是那样的平静，那样的普通，仿佛他在这里已经生活了很多个年头。

究竟发生了什么事？

便在这时，人群外忽然传来暴戾的喝骂声和鞭声。

一名神官在十余名护卫的保护下，走到了旧屋前。神官看着捧着饭碗的叶苏，寒声质问道：“谁准你在这里授课的？”