夏侯笑了笑……缓步走出下属提着的伞……走到风雪之中……脸色笑意骤敛，冷漠看着他说道：“这是书院的选择？”

宁缺也笑了笑，说道：“你不用害怕，这是我自己的选择，和书院无关。”

夏侯漠然说道：“你想死，那么你就会死。”

宁缺说道：“我不想死，我只想你死。

夏侯看着他，沉默了很长时间后说道：“你是个疯子。”

宁缺回答道：“十五年前，我逃离长安城，用去死的决心与毅力才艰难地活了下来，就是为了发一场疯，难道不值得？”

夏侯沉默片刻，说道：“那确实值得。”

以德报怨这和论调，在唐国向来不受欢迎，生活在这片土地上的人们，习惯于简单直接，你打我我便要打你，你要杀我我便要杀你，你杀了我爹，我就要杀你爹以及你，所以宁缺向夏侯发起生死决斗的邀请，众人都觉得理所当然。

朝廷通过书院承诺一刀切断过往，让夏侯归老，是为不想让过去那些复杂的事情，影响到帝国今后的走向，不想让西陵神殿把手伸进长安，如果宁缺想用阴谋阳谋之类的手段对付夏侯，都会影响到这个新陈代谢的过程，但他今天选择了这个最简单或者说最愚蠢的方法，却不会留下任何后遗症，因为如果环境是公平的，那么决斗便必然是公平的。

公平不代表没有问题，所有人都认为宁缺越境挑战夏侯大将军……是在找死，没有人想看到宁缺去死，因为他是夫子的弟子，只不过他们现在无法阻止这场决斗的发生，只能期望夏侯不接受宁缺的邀请。

身为武道巅峰强者，拒绝一位洞玄境的挑战，确实是很羞辱的事情，所以亲王盯着夏侯的眼神里隐隐带上了恳求的意味。

夏侯仿佛根本垃觉不到亲王的目光……微微眯眼……看着宁缺说道：“既然你想死在我手里……、。

便在这时，宫门处响起忙乱密集的脚步声……几名品秩极高的大太监，拼命地向门外跑来，身上的官服凌乱，模样看着狼狈不堪，在寒冷的风雪天里……竟是热的满头大汗，想来竟是从深宫里一路狂奔而出。

跑在太监哦最前方的林公公，远远听着夏侯的声音，脸上流露出惊恐的神情，像被掐住咽喉的大鹅般尖声凄惶喊道：“陛下有旨，所有人不得擅动！”

宫外门的大人物们听到了这声喊，脸上的神情骤然松驰……心想这个世界上大概只有陛下，才能阻止这场挑战。

夏侯却像是根本没有听到身后宫门里响起的尖锐嗓音，也没有听到陛下有旨意，神情漠然继续说道：“那我便成全你。”

说完这句话，他自身后亲兵手中接过一把刀……嗤的一声，把自己的左手掌割开一大道血口，和宁缺先前缓慢割掌相比……这个动作显得格外简洁有力。

夏侯脸上没有任何表情，缓缓握婆左手成拳……浓稳的鲜血从虎口处溢出落下。

林公公这辈子都没有跑的这么快，这么辛苦，当他气喘吁吁跑到宫门外，看着夏侯淌血的手掌时，脸色顿时变得极为苍白，双腿一软便坐到了雪中。

亲王李沛言的脸色苍白的就像是雷。

许世的银眉平静低伏像湖醚柳上的雪，他看着夏侯面无表情说道：“撤销。”

夏侯摇头了摇头，漠然说道：“他可以撤销，但我不能，因为我有我的骄傲。”

听着这句话，宁缺开始鼓怅

他的左手掌还在流血，随着鼓掌面动作，血水被拍散，向着四周溅射，落在他黑色的院服上，落在满地的白雪上，画面看着极为血腥。

掌声也很血腥，血水啪啪，给人一种将凝未凝的感觉。

宁缺说道：“我没有失望。你果然还是那个嚣张暴戾的将军，果然还是骄傲到愚蠢，我希望你继续这样骄傲下去。”

夏侯没有理会他的嘲讽，面无表情说道：“何时？”

那张薄薄的挑战文书上，日期栏是空白的。

宁缺说道：“只要在你离开长安城前就行。”

夏侯说道：“我今日便要离开。”

宁缺说道：“那就今日。”

夏侯说道：“很好，杀死你之后再启程，应该不会耽搁太长时间。”

宁缺说道：“也许你不会再启程。”

夏侯依然没有什么表情，漠然说道：“时间我定，地点你定。”

“地点我已经准备了很长时间。”

宁缺说道：“我在雁鸣湖醚买了很多宅子，在那里战斗，不需要担心会伤及无辜，另外就是我在那里做了一些准备，毕竟我是符师，略通阵法，境界我不如你，便想在这方面占些便宜。”

二人对话的时候，场间没有任何人插话，震惊而无奈地听着，直到听到宁缺选择的战斗地点，脸上的神情才有了变化。

事实上，长安城里很多大人物都知道宁缺在雁鸣湖畔买了宅院，像许世将军这种军方大人物……更是清楚宁缺在那里做过一些手脚……所以他们对宁缺选择此地并不意外，只是意外于他会对夏侯说清楚。

宁缺看着夏侯说道：“介意？”

夏侯说道：“既然骄傲，哪怕愚蠢，终究还是要骄傲下去。”

宁缺摇头说道：“骄傲使人死亡。”

夏侯说道：“苍鹰面对蝼蚁如果还不骄傲，会受天遣。”

“够了！你们两个疯子！”

亲王李沛言脸色苍白，眼瞳幽火极盛，看着夏侯厉声斥道：“你有没有想过，如果你杀了此人，怎么向夫子交待？朝廷怎么向夫子交待？”

“本王用这顶王冠，换一个时辰时间。”

说完这句话，他毅然决然摘下头顶的王冠，放在宁缺和夏侯之间的雪地上，回头看着诸文武大臣寒声说道：“还愣着做什么？赶紧做事去！”

朝廷大员们都清醒过来，在下属们的搀扶下，以最快的速度散开，去寻找阻止这场决斗的方法，曾静大学士想要走到宁缺身前劝说几句……但看着他不停淌血的手掌，终究只是叹了口气……退到了后方。

许世眼帘微耷，似看着安侯和宁缺，又似看着满天的风雪，淡然说道：“十几年的事情，何须在意多等一个时辰？”

说完这句话……他转身离开了宫门，不知要去哪里。

风雪宫门前，朝廷大员们逐一散去，只剩下曾静大学士等几位旁观。

一片寂寥中，夏侯忽然说道：“旗来。”

远处玉桥那头，是大将军荣归的仪仗，数百人早已等待了很长时间。听着这两个字……名亲兵疾奔而去，从仪仗中取来一面大旗，然后肃然立于夏侯大将军身后，寒风夹雪呼啸，顿时把那面大旗吹楠开来。

那是大唐王将之旗……旗色血红一片，仿佛是被数万敌人鲜血染成，呼啸飘舞于风雪之中……宫门之前顿时肃杀无比。

宁缺看着夏侯身后那面血旗，看着被旗色映的血红一片他的脸……说道：“以旗助势，看来你真的怕了。”

夏侯漠然看血，眼中根本无他。

宁缺笑看说道：“伞来。”

蓬的一声，桑桑再次撑开大黑伞，遮住头顶飘舞直下的大雪。

风雪之中，一面血旗，一柄黑伞，遥遥相对。

书院十三先生宁缺，向夏侯大将军发出生死挑战，这个消息在最短的时间内，传到了长安城的每座前邸。

没有人认为宁缺能够获胜，所以没有人愿意眼睁睁看着夏侯将军杀死他，因为没有人知道，夫子会因为宁缺之死表现出来何和态度。

夫子很多年都没有说过话了，甚至已经被世间很多庶民所遗忘，但对于朝廷里的大人物们来说，这绝对不代表夫子的声音不再拥有力量，而是因为他说的每一句话，对于大唐帝国来说，都是云层之上的惊雷。

这是一场公平的挑战，并且是由宁缺发起，也许就算宁缺死了，夫子依然会谨守唐律，沉默不语，但没有人敢冒这和风险，哪怕是很小的风险，如果宁缺死后，夫子动怒，只怕整座长安城都会被毁掉。

当国师李青山出现在云门大阵前时，心中便一直想着这些事情，所以当他听到书院大先生的回复时，半晌没有醒过神来。

“这是小师弟自己的私事，书院依照院规，不会阻止他。”

李青山皱眉说道：“可是宁缺这是自寻死亡。”

大师兄温和说道：“既然是自寻，那么谁能阻止呢？”

李青山难以压抑心头的震惊，说道：“如果十三先生真的死在夏侯将军手中，书院……会怎样做？”

大师兄微笑说道：“我们会想念他。”

长安城内，有羽林军。

这支负责守护皇城的强大军队，拥有世人难以想像的力量，拥有天枢处和南门观的修行强者，最关键的是，拥有强大的意志和决心。

依据唐律，如今的羽林军只听从两个人的命令，大唐皇帝陛下，以及许世将军。

顶着寒冷的风雪，羽林军开始结队，然后准备出营，然而却不得不在营外的玉桥前停了下来，因为桥上有一个人。

那个人戴着一顶高冠，身着袍服，盘膝坐在桥面的积雪中，微低着头。

许世看着桥上那人，再也无法压抑住心头的怒意，喝声如春雷在桥头绽开，震的飞雪乍乱：“君陌，拦道者死！”

桥上那人，自然便是书院二师兄君陌。

“拦道者死？唐律未曾有此议，古礼未曾闻此事。”

二师兄抬起头来，看着桥下那位大唐军方领袖，平静说道：“虽然如此，若要我死，你须先死。”