酒徒脸色微白，隐有悔意。

先前那次千里趋避，他消耗了很多念力，却没想到，对手用的只是一枝普通羽箭虽然隔着至少百余里，能将一枝羽箭射到这么远，射的这么准，已经是超出正常逻辑、极恐怖的事情，但那，毕竟是枝普通箭。

他惧的是元十三箭，避的也是元十三箭同，如果早知道只是枝普通的羽箭，他哪里需要如此慎重？挥手便能破之。

桑桑静静看着他，没有流露出讥讽嘲笑的神色，说出了另外两个数字。

这一次的数字是新数字。

嗡的一声振鸣，一枝羽箭破夜空而至，直刺酒徒的咽喉。

这一箭来的要比先前那箭更快因为射箭的人，距离小镇更近。两箭之间，不过是刹那呼吸时间，那人便狂奔出了很远一段距离。

他离小镇，只有五十里地了。

……

……

轰隆如雷的声音，从数十里外，直接传到小镇上，如果不是知晓，那是一个人奔跑的速度太快，撞击空气发出的巨响，肯定会以为，这边刚刚停止的暴雨，移到了数十里外，而且还是一场雷暴雨。

小镇亮着微弱灯光的书画铺子里，朝小树神情平静，似乎什么都没有想，张三和李四对视一眼，看出彼此眼里的不安，却不知该做些什么。

隐藏在夜色里的大黑马，听到轰隆声。变得有些焦躁不安，几次抬蹄，便欲奔出镇外去接应，却又停止，因为它发现来人的速度要比自己还要更快！

人未至，箭已至，箭先至。

轰隆雷声，掩盖了箭簇破空的声音。

极轻微的嗤的一声，一枝羽箭直刺酒徒咽喉。

这一次，酒徒看的真切。轻挥衣袖。便向那枝羽箭卷去，嘶啦一声轻响，青色文士长衫的广袖上被撕开一道裂口，那枝羽箭也不知飞去了何处。

从羽箭上传来的力量。他判断出。宁缺离小镇已经很近。不过数里，然而他还没有来得及做出反应，第三箭又来了！

这枝羽箭并不比前两枝箭更快。看的更清晰，但那种画面的清晰感，本身似乎就有一种质量感，旋转的箭簇仿佛要撕裂遇到的一切，而且轨迹极为灵动！

酒徒左手自袖中探出屈指而弹，一道清光布于身前。

噗的一声闷响。

那枝羽箭，在他身前坠落，落入地面的污水里，像是被杀死的天鹅，再也不复先前的灵动，失去了所有的生命，变得僵直无比。

酒徒的眉梢微挑，感觉到这枝羽箭的不凡之处。

宁缺终于出现了。

他站在小镇长街那头。

他身上到处都是血，凝结的血，因奔跑而重新破裂的伤口，又流出了新血，旧血新血混在一起，再加上八千里路的风尘，看着很脏，就像个被同伴痛揍了无数顿的可怜的乞丐，就像是曾经当年的隆庆。

他自千里外狂奔而来，两天一夜不眠不休、未作调息，不顾伤势，早已濒临崩溃，然而他手执铁弓，静看酒徒，却自有一种岷山撼不动的感觉！

看着这样的宁缺，看着铁弓上那把铁箭，酒徒的神情渐凛，脸色变得有些苍白，一声清啸里，身影骤然消失，去了百里之外。

下一刻他自百里之外归来，出现在桑桑身前，一指点向她的眉心。

一直守护在桑桑身侧的青狮，满头鬓毛如箭般散开，一声极其狂野的狮哮，响彻天地之间，死寂的小镇上瓦片乱飞！

酒徒身周散开一道清光，他的手指穿过清光，挟着无量天地元气，击碎无数如利箭般的鬓毛与瓦片，精确至极地点到青狮头顶。

青狮狂哮，唇间不知喷出多少佛息凝成的金刚杀意，然而就像那些鬓毛与瓦片一样，竟都拦不住酒徒这根指头！

一声怒嚎，青狮溅血而退。

桑桑手腕一翻，算盘瞬间散裂，数十颗算珠嗤嗤破空而飞，尽数穿过那道清光，落在酒徒的胸间，发出一连串密集的噗噗声响。

酒徒唇角溢血，脚下却依然如电如魅，一指继续点向她的眉心，决意杀她，甚至就连算珠写成的符开始散播符意，他也毫不理会！

指未至，指意已至，难以想象其数量的天地元气，顺着酒徒的手指，刺向……不，应该是轰向桑桑的眉心！

这一次，他竟是连壶中剑都弃之不用！

桑桑脸色变得苍白无比，如果是以前，面对这样的搏命攻击，她只需要看一眼，便能应付，然而现在，她需要他人的帮助。

鲜血，从她的眼角里流出来，显得特别可怖。

酒徒继续向前，只需刹那，便能将桑桑灭于指下。

遗憾的是，他终究还是差了刹那。

因为宁缺的箭到了，这一次，不是普通羽箭，而是铁箭。

酒徒退，疾退，一退又是数百里。

然后他回来。

他看着左肩上那道铁箭留下的伤口，看着滴落到地面，汇入污水的血，沉默了会儿，然后抬起头来，望向已经站到桑桑身边的宁缺。

他在街的这头，距离酒肆的废墟有数十丈，距离书画铺很近。

先前那刻他决意抢杀桑桑，是因为宁缺的铁箭很麻烦，现在他没能成功，也没有什么焦虑的神情，因为他必须平静。

只有绝对平静，才能避开宁缺的铁箭。

他伸手掸了掸右肩，仿佛掸灰一般，将血掸落到地上。

宁缺的铁箭再至。

铁箭未离弦时，酒徒已经感知到下一刻宁缺手指的动作，他提前动作。

嗡的一声闷响。

长街上出现一道清晰的箭道，新凝的水蒸汽，在满是雨后清风的夜色长街里，看的并不清晰，反射着书画铺里的微光，给人一种诡异的感觉。

酒徒回到街上，解下腰间的酒壶，递到唇边痛饮数口，不顾酒浆淌落满身，然后他静静看着宁缺，从壶中缓缓抽出一把锋利的剑。

铁箭再至。

他再避。

他再次回来。

他看着宁缺身后的箭筒，问了一个很重要的问题。

“你还有几根铁箭？”

宁缺没有回答他的问题，满是污垢与鲜血的脸上，神情平静地令人惊叹。

这里不是长安城，他无法借取惊神阵磅礴的力量，桑桑也无法像当年那样，给予他无穷无尽的昊天神辉支持。

没有师长的遗产，没有昊天的启迪，只有自己。

酒徒没有指望能够听到回答，他知道宁缺只剩下一根铁箭，胜利就在眼前。

最重要的是，他已经确认，宁缺的箭，根本无法射中自己。

宁缺继续发箭，普通的羽箭。

小镇里，响起凄厉的羽箭破空声，箭声是那样的密集，竟仿佛没有断绝处。

嗖嗖嗖嗖！

嗤嗤嗤嗤！

噗噗噗噗！

羽箭离开弓弦，以恐怖的速度，准确无比地射向酒徒，撕裂空气，撕破黑夜，无数箭影，甚至要将昏暗的小镇照亮。

箭影箭风箭啸里，酒徒身形如魅，拂袖如舞。

无论宁缺的箭再快，再如何准确，就是射不中他。

因为他真的太快了。

……

……

街道上一片安静。

到处都是箭。

当铺的破檐里，斜斜插着箭。

米店的石阶里，深深插着箭。

青石板上，羽箭射出了蛛网般的裂痕。

能够射进坚硬的石头，可以想象宁缺的箭道，现在究竟霸道到了什么程度。

这样的箭法，却依然没有射死酒徒。

宁缺保持着挽弓的姿式，沉默地瞄准着酒徒，没有松弦，双臂因为先前的连环射消耗过剧，有些微微颤抖。

他身后的箭筒里，只剩下数枝普通羽箭和一枝铁箭。

酒徒看着他面无表情说道：“有本事，你就射中我。”

宁缺没有说话，因为他确实射不中他。

因为他的沉默，酒徒笑了起来，笑容里有很多嘲弄和不屑：“你射啊。”

宁缺没射，也没有放下铁弓。

他在等。

他在等酒徒不能来回无距的那个瞬间。

酒徒站在书画铺前，铺里昏暗的灯光，透过窗纸，落在他的脸上，有些斑驳，看着就像是秋天没有离开梢头，却被秋雨浸了数日的树叶。

忽然间，有道强大的阵意，从他脸上那些斑驳的光影里生出。

……

……

（今天没有三件事，就一件，maoni1118,某信公众号的抽奖活动，将从明天正式开始，欢迎大家关注，嗯，奖品明天公布，应该会不错……当然，遗憾的是，我没找到赞助，那就自己来吧，泣血公告天下。噢，对了，酒徒明天杀，结局大家安心，当然牛逼，三年前就想好了。）

高速首发将夜最新章节，本章节是第六卷 忽然之间第一百一十八章 一把剑（上）地址为