铺子开门，第一位客人就是有资格收房租的东家，怎么看好像也不是好兆头，又听到了那么一个令人烦恼的内幕消息，但宁缺心情倒也没有变得太差。

他相信一个能在长安城里拥有整条街铺面的男人，绝对非富即贵或者身后有大靠山，既然那位东家向自己做出了承诺，他再去担心旁的不免有些多余，又因为老笔斋是这条街上唯一的租客，那中年男人离去前很大方地表示要免收三个月房租，仅凭这一点，就足以让主仆二人的心情变得开心起来。

真正令他烦恼的是生意，是那凄惨淡如鸟冷水秋如烟的生意。

长安城这场春雨竟是一下便是四五天，淅淅沥沥绵绵不绝，竟似没有个头，空气阴冷道路湿滑，人们自然不愿意出门，这条长街现在只有他一家铺子开着，前后的铺面都紧闭着大门，无法聚人气，便显得愈发冷清，每天除了三两行人外便只有三两只麻雀踮着小脚跳来跳去，哪里又能有什么生意。

开张第一日宁缺挂在嘴边的春雨贵如油，早已变成了春雨贱如尿，他坐在槛长的圈椅上看着店外雨丝，叹息连连唏嘘不已，如果人的目光真的能够有力量，如果他是一位踏入知命境界的大修行者念师，大概他那双充满幽怨愤恨的目光，足以将那堵灰墙直接掀翻。

那位中年男子说临四十七巷两侧都是他的铺面，但并不包括老笔斋对门这段灰墙，那段灰墙后方是需要扩建的吏部清运司库房，正是宁缺不爽的原因之一。

中午时分，终于有人踏进了冷清的铺面。是名大腹便便的富商模样胖子以及两名随从，宁缺本以为来者不善，可能是帝国拆迁部门请来的黑脸说客，难免有些警惕，待听了几句才知道不过又是两个躲雨顺便逛逛的闲人。

既然是闲人，宁缺自然懒得起身招待，双手捧着微温的劣质红泥茶壶，望着店外雨帘，眼帘微睁像是惬意地要睡着般，实际上那颗急着挣钱的心脏早已急到肿了。

那位胖子富翁背着手，把脸凑到墙上仔细看着。不知道为什么，数日来廖廖几位进入老笔斋的人都习惯性把手背到身后，似乎想以此表现自己眼力很不错。这位富翁久居长安，附庸风雅多年倒也薰出了一些眼力，看了片刻后对身旁随从说道：“你别说，就这么一个破地方，居然还能有些不错的字儿。”

这句话应该算是称赞吧，只是显得有些轻佻和居高临下，如此口吻当然很难引动宁缺的知音情怀，依然安坐圈椅之中看似毫不关心，实际上耳朵却竖了起来，仔细听着这位富翁接下来会说什么，盼着能卖出第一幅字去。

“少年，店里这些字是谁写的？”胖富翁转头问道。

“我写的。”宁缺身子微微前倾，礼貌回应道。

胖富翁没再说什么，又看了会儿后摇头惋惜叹道：“啧啧……可惜，可惜了呀，有几幅字倒称得上秀丽，只可惜书者年岁尚浅却要强行冒充大书家沧桑老态。也罢，今日既然避雨瞧见了，算你运气不错，三儿，把这幅字取下来，我要了。”

宁缺转身望向三人问道：“这位客人，不知你出价几何。”

“这幅字放在香坊外摆摊，顶多能卖五百文，你这既然有店面之费，而且我看你年少可期，给你二两银子。”富翁笑眯眯说道。

宁缺端起茶壶喝茶，放下茶壶骂娘：“滚。”

富翁骤然变色，恼怒训斥道：“你这少年，怎如此不识抬举！”

“年少可期不是年少可欺。”宁缺摇头应道：“先前你说我年岁尚浅偏要强行学大书家沧桑老态时，我已经准备让你滚了，只不过想看看你出价如何，如果你出价够高，那我让你侮辱一番倒也无所谓，只可惜，你出的价钱还不够侮辱我。”

满脸铁青的富翁带着随从拂袖而走，卷着袖子洗菜的桑桑从后宅里冲了出来，看着早已消失在雨中的三人背影，脸上满是遗憾不甘神情，小身子一拧盯着坐在椅子里的宁缺恼火说道：“少爷，那可是二两银子！”

卖出去两枚墨锭，三刀书纸，这就是老笔斋开张数日来所有的进帐，虽说那位中年男子免了他们三个月的房租，但想着今后书院里的可怕花销，桑桑每天夜里睡觉都睡不踏实，所以难怪她会对先前那幕表现的如此恼怒。

反正没有生意，吃过午饭宁缺干脆关了铺子，美其名曰安抚小侍女严重受到伤害的幼小心灵，实际上大概不过是自己想散散心，带着桑桑穿街过巷去传说中的陈锦记脂粉铺逛了一圈，然后顺便在一家叫澹泊书局的地方买了几本闲书。

散心的效果很不错，桑桑一手提着绳子捆好的书册，一手提着陈锦记的脂粉匣子，黑黑的小脸上遮不住的欢喜，宁缺心情也极佳，右手撑着大黑伞，左手伸在伞沿外接着雨水，雨水击打在伞面和他的掌心上啪啪作响，脚上的靴子踩在积成小洼的雨水里啪啪作响。主仆二人像两只小麻雀那般蹦蹦跳跳便回了临四十七巷。

忽然间，黑伞微微一震，宁缺站在距离铺面还有十几米外的雨中，看着那段被雨水刷黑的灰墙，看着箕坐在墙下的那人，看着那人黝黑此刻却因为失血过多而显得有些发青的脸，握着伞柄的右手骤然一紧。

啪的一声若战鼓激荡！他左脚猛地踏进青石板上的水洼中，溅起一片水花，身体里全部的力量积蓄至腰腹，便准备向那片灰黑的墙下冲去。

然而就在这瞬间，墙下那个浑身是血的黑脸汉子看着他艰难抿起唇角笑了笑，然后异常坚定地摇了摇头——他胸腹间有一道极为凄惨的伤口，黑衣尽碎血水横淌，骨裂脏现，就算是那些传说中进入无矩境界的大修行者也没办法救活他。

宁缺看到了这一幕，看懂了他的决然，然后听到巷口处传来的密集脚步声与追喊声，于是缓慢而笨拙地收回左脚，握着伞柄的右手无来由地剧烈颤抖起来。

“军部追缉奸细！闲人走避！”

数十名浑身劲装的大唐羽林军冒雨冲至街巷中，将墙角下的卓尔团团围住，表情肃然凝重而警惕，领队的那位将军看见卓尔的伤势明显松了一口气。

这场春天的雨下的越来越急越来越大，把那段灰墙冲洗的更加漆黑，顺着墙面若小溪般淌下，把卓尔染到墙上的那些血水迅速冲刷干净。