破屋前的暮色里，陈皮皮和唐小棠不安地看着叶苏，不知道该说些什么，昊天的批示便是预言，天算从不会错，那么谁能跳出？

叶苏对着桑桑的背影跪拜行礼，他的脸上没有什么紧张的神情，只有平静，今日的相遇，对他的传道来说，非常重要。

宁缺和桑桑在暮色里渐行渐远，待出了临康城，他终于忍不住开口说话，无奈地摇头问道：“你就不能说点儿吉利话？”

桑桑说道：“我说的是真话。”

宁缺恼火说道：“就因为是真话，所以才不吉利！”

桑桑没有理他，背着手向北方行去。

没有人知道叶苏最后的结局是什么，会不会真的被烧死，桑桑虽然无所不知，但她毕竟已经算错了很多与宁缺有关的人和事。

宁缺回头望向夕阳下的临康城，沉默不语。

大黑马自山间狂奔而出，欢嘶连连。

有人未经西陵神殿允许，便在临康城传道，这件事情最开始的时候没有惊动西陵神殿，直到神殿发现那名传道者的身份，而且发现那名传道者的信徒越来越多，才变得严肃起来，尤其是在神殿发现那人传道的内容近乎亵渎之后。

昊天神殿万道光线组成的帘幕后方，掌教的身影还是那般高大，只是挥舞的手臂和如雷般的吼声，表明他现在非常愤怒。

隆庆站在帘前的石阶下，看着跪在身前数百名神官执事，神情平静。他清楚掌教大人的愤怒，并不仅仅因为叶苏在临康城传道，更多来自桃山看似平静实际上暗流涌动的局势，还有掌教现在尴尬、甚至渐渐变得危急的处境。

裁决神殿以昊天的名义，开始在道门内部展开血腥的清洗，不到二十天的时间，各国无数座道观都有人被缉拿，幽阁现在已经人满为患，而这些被打落尘埃的人绝大多数都是掌教的亲信。

墨玉神座上的那个女人已经亮出了她的道剑——没有人明白她为什么会忽然向掌教发起攻势，但同样没有人会误判局势。

掌教乃是西陵神殿之主，执掌道门俗世权柄数十年，自然根基深厚，面对裁决神殿的攻势，他本应该做出更强势的回击，甚至可以直接镇压，但这一次，掌教却显得那般束手无策，因为观主离开了知守观，来到了桃山，更因为裁决神殿的这次清洗行动，是在执行昊天的意志。

数百神官和执事领命而去，昊天神殿渐渐变得安静，至于这些人怎样突破南晋剑阁的封锁，进入临康城，那是他们需要考虑的事情，如果他们胆敢在此时表示出自己的疑惑，那么必然要迎接掌教的怒火。

隆庆对着光幕后的掌教行礼，便离开了昊天神殿。他在崖坪上沉默地行走，走进那座黑色肃杀的裁决神殿，很熟练地经由地道进入幽阁。

裁决神殿和幽阁的看守十分森严，尤其是当前道门局势动荡，谁都知道裁决神座正在对掌教发难，即便是昊天神殿的人都无法进入。

但隆庆是特例，不仅仅是因为他现在有知守观传人的身份，更囡为他曾经在这座神殿里生活过很长一段时间，他曾经是裁决司的司座大人，在这里拥有无数忠诚的部属，现在叶红鱼在世间行血腥清洗之事，那么谁敢拦他？

幽阁还是那样的幽静，干燥的通道两侧牢房里没有任何声音，那些被抓回桃山的神官和道人们，早已被裁决司的酷刑折磨的奄奄一息，连呼痛都已经做不到，只能躺在干稻草上绝望地等待着死亡。

虽然很幽静，但事实上，幽阁已经很久没有这样热闹过了，现在桃山的山腹里，关押着数百名被裁决司从各国押解回来的神官道人执事，昏暗的光线里混杂着血腥的味道，让气氛变得很是压抑。

隆庆行走在安静的山道里，神情平静，没有觉得丝毫压抑，看着眼前晃动的光线，闻着传入鼻端的血腥味，觉得心跳都因为兴奋而开始加

他穿着寻常的道袍，道袍下的胸口上有个洞，心脏在洞里跳跃，道袍的表面随之起伏，光线有些摇荡，像极了南海上的轻波。

推开一座囚室的栅门，隆庆走到榻前，看着草堆上那名满身血污的老者，平静着说道：“曲神官，好久不见。”

曲奉池是西陵神殿驻宋国首席红衣大神官，是掌教大人最忠实的下属，在道门里地位极高。年前对光明神殿残余势力的清洗，他下手最为狠辣，于是现在他便成为了裁决神殿最重要的清洗目标。

裁决神辇亲赴宋国，叶红鱼在道殿里直接斩了曲奉池双臂，让神殿骑兵拖回桃山，变成了如今的死狗模样，而掌教对此根本没有任何办法。

曲奉池这些天不知道禁受了多么残酷的折磨，而又始终不见掌教来救自己，早已心灰意冷，只是疲惫地等待着死亡的那天到来。

然而，今天却有人来看自己？

曲奉池艰难地睁开眼睛，望向榻旁，发现来看自己的是名年轻道人，这道人脸上有数道非常凄惨的伤疤，睹之令人生畏。

他是宋国首席红衣大神官，哪有不认识隆庆的道理。

“隆庆皇子？”

曲奉池有些震惊，眼眸里生出不解的情绪，旋即忽然明亮起来，因为他想到了隆庆和叶红鱼的关系，也想到了隆庆如今在道门的地位。

现在连掌教大人都选择了抛弃，那么如果说还有人能够救自己，除了隆庆和他身后的观主，还能有谁？

已经绝望的曲奉池，忽然看到了希望，顿时精神一振，眼神里充满了希冀与乞求，急促说道：“曲奉池愿将生命与灵魂，都奉献给观主与皇子您，若能复归宋国，宋国道观及财富，尽数归皇子调配。”

在他看来，隆庆来看自己，必然是存着解救利用之意，而现在的他，除了宋国的无数座道观和自己私藏的财富，还有什么能够打动对方？

隆庆静静地看着他，说道：“你看着我。

曲奉池有些不解，望向他的双眼。隆庆的眼睛很正常，黑白分明，然而就在他的目光落下时，诡异的变化发生了。

黑色的瞳孔与白色的眼仁之间的那道分界线不知因何缘故瞬间消失不见，线两端的世界开始接触，然后融化。

黑瞳变淡，白仁变黑，黑白相混，便是混沌初开时的灰色，只是呼吸之间，隆庆的眼珠便完全变成了灰色，

看着这双灰色的眼眸，曲奉池忽然觉得非常恐惧，身体变得极度寒冷，下意识里想要转头移开视线，却发现自己已经无法控制自己的身体。

曲奉池的脸颊骤然间变得瘦削起来，身上染着的那些血污都在渐渐变淡，他嗬嗬作声却说不出话来，他想伸手把隆庆推开，然而双臂早已被叶红鱼斩断，只能绝望地感受着身体里的一切不停向外流淌。

确实是一切，没有丝毫遗漏，曲奉池所有的生命还是精神，修为境界和念力，都被隆庆那双有若仙魔的灰色眼眸所夺取。

瞬间之间，曲奉池便没有了呼吸，隆庆缓缓闭上眼睛，再重新睁开，灰色的眼眸已经变回黑白分明的模样，看不出有任何的特殊之处。

谁也不知道，他的身体里现在又多了一个人，他的识海里多出一份极为丰富的感知和一些崭新的知识，他又强大了一分。

干草堆上，曲奉池的尸体卷成一团，显得特别凄惨，他至死也没有想明白，自己能够打动隆庆的不是藏在宋国的财富，而是他自己。

隆庆神情平静地走出囚室，来到相邻囚室，推门而入，看着榻上那人平静说道：“穆神官，好久不见。”

过了段时间，隆庆走出囚室，向下一间囚室走去。

安静而令人恐怖的过程不停地重复，他在东荒左帐王庭里吸取了无数草原强者的修为，灰眸功法已至大成，直到清晨才停止。

晨光从囚室的石窗里透进来，落在隆庆的脸上。

他的神情非常平静，眼睛黑白分明，看上去就像是一个心无杂念、通体清澈的青年，脸上的那些疤痕还在，没有因为境界的提升而变淡，反而变得更深了些，看上去十分恐怖，仿佛就像是神殿壁画里的那些魔神。

隆庆看着窗外的晨光，轻轻叹息一声，转身向幽阁外走去。

强者行走之间自有悠长呼吸配合，呼吸之间，他胸口洞中的粉色湿润的心脏和肺叶不停挤压，显得非常恶心。

然而在这烂肉的污秽世界里，却有一朵桃花若隐若现，将要盛放，那朵桃花一时纯黑，一时金色，无论哪种颜色，都是那般圣洁。

走出裁决神殿，来到崖坪上，隆庆向崖畔那几间不起眼的石屋走

当年荒原之行，叶红鱼为了破莲生之缚强行堕境，几成废人，在西陵神殿饱受冷眼与欺辱，当时便选择僻居于此间的石屋里。

隆庆去石屋不是要抚今追昔，也不是想要向那个不在桃山的女人证明自己现在多么强大，而是因为那间石屋是观主在桃山上的居所。

观主是道门真正的领袖，尤其是当掌教不敢反抗，选择在他身前跪下之后，按道理来说，他应该住在桃山最高的昊天神殿里。

不知道因为什么原因，观主没有坐进昊天神殿，而是住进崖畔不起眼的石屋，而且他也没有对西陵神殿的事务进行任何干涉。

隆庆不明白观主在想些什么，既然掌教已经被证明虽然境界高深，但道心孱弱至极，那观主为什么不直接除了他的掌教之位？

在俗世诸国里，掌教的势力确实依然强大，但在桃山之上，观主拥有**海等南海一脉的绝对忠诚，再加上那些老人还有师叔和自己，如果雷霆暴动，绝对可以很轻松地把掌教从昊天神殿里驱逐出去。

他站在石屋前静思片刻，发现还是想不明白，摇了摇头，推开年久失修的木门，伴着那声刺耳的吱呀，走进幽暗的世界。

石屋里的光线非常昏暗，如果不仔细去看，甚至没有办法看清楚轮椅上观主的脸，至于轮椅后的中年道人，更是仿佛与幽暗已经融为一体。

观主轻轻咳了两声，伸手准备端水喝。

中年道人的手一直扶在轮椅的后背上，从来没有离开过，隆庆快步上前，在石桌上提起水壶，斟满水碗，恭敬地递到观主身前。

观主喝过水后精神显得好了些，看着他说道：“你有困惑？”

隆庆不敢隐瞒，把心中的那些不解说了出来。

观主没有解释的太具体，平静说道：“你想做的事情，裁决神座如今正在做，既然如此，你何必如此焦虑？”

隆庆明白了，但他还是不明白，叶红鱼为什么会向掌教发起如此强悍的攻击，而现在看来，观主应该早就清楚其间隐藏着的原因。

观主忽然问道：“你对叶苏如何看？”

隆庆认真想了想，然后说道：“师兄大才。”

观主缓缓点头，说道：“不错，你师兄确实拥有道门罕见的天赋，我以往认为他的天赋在皮皮之下，如今想来却是错了。”

隆庆心想师兄如今已经变成废人，观主这话所指必然不是修为境界，而是因为他最近在临康城传道而生出的感慨。

“掌教很是愤怒，已经派人去临康城彻查。”他说道：“但依弟子看来，师兄传道时日尚短，他的信徒大多愚顽，实在无须多虑。”

观主看着手中那卷薄薄的册子，说道：“我本想把你师兄磨励成为道门最锋利的一柄剑，可惜在青峡之前，他这把剑因君陌而折，但没想到，他反而因此进入另一个领域，甚至可能有超出我想象的成就。”

那本薄薄的小册子，是西陵神殿派人去临康城抄录的，记述了叶苏传道时的所有讲话内容，语句简陋，道理浅显，却令他都有些心神摇晃。

（这章四千字，今天还有。）