整整一夜的紧张对峙，对宁缺来说，毫无疑问带来极大的压力，衣裳湿透又被寒风冻硬再被汗湿，不知道重复了多少次。

观主离开了桃山，忽然出现在长安城前，自然令人震撼，但令他感到恐惧的是，对方雪山气海被废，为什么能够复原如初？

是的，虽然铁箭未发，尚未交手，但他知道观主已经复原如初，那是一种不容置疑的感受——观主与天地完全融合在一起，他觉得只要眨眼，便会失去对方的位置，这种境界仿佛知命，却更高妙。

对峙一夜，宁缺有足够的时间思考，他想了很多，却没办法得到任何答案，他无法理解发生在观主身上的事情，只能将精力放在别的地方，试图通过观主的到来，推算出桃山和宋国正在发生些什么事情。

很明显，这场和谈已经失败，难道观主他真的要杀死叶苏？那么叶红鱼呢？难道他不担心道门的分裂？他就这么有信心战胜书院？

宁缺很想看到道门分裂，才会让禇由贤和陈七给叶红鱼带去那几句话，但他却不想看到现在的局面，因为一切都不在计算中，这很令他不安。

城门紧闭，风雪连天，守城的唐军都已撤走。

忽然，观主向东方海畔看了一眼。

宁缺用余光向东方瞥了一眼。

从昨夜到此时，观主始终没有说过话，这时却忽然开了口。平静说道：“你说你想和这个世界谈谈，我刚好也想和你谈谈。”

宁缺想和这个世界谈谈。其实从某种意义上来说，就是要和观主谈谈，观主想和他谈谈，却等于是要和整个世界谈谈。

观主将轮椅推入崖下，飘然下了桃山，证明他的雪山气海正在复原，他将要如当年一般举世无敌，这是非常重要的时刻。

值此时刻。他对世界说的第一句话很简单，却是一道雷霆。

他收回望向东方的眼光，看着城墙上的宁缺说道：“叶苏死了。”

叶苏死了，或者说，我把叶苏杀死了。

宁缺沉默，没有愤怒，没有悲伤。没有询问细节，就在前一刻，他也感受到了东边海畔天地之间的异样变化，他隐约听到了些什么。

他的沉默持续了没有太长时间，他叹息然后笑了起来，笑容有些苦涩。因为他现在的心绪有些茫然，不知落在何处为宜。

“那么，叶红鱼也死了吗？”

他不是在问观主，更像是一种带着强烈否定态度的自问，只是他清楚。道门在杀死叶苏之前，绝对会先解决叶红鱼。

一个是新教的创建者。一个是西陵神殿的裁决大神官，叶苏和叶红鱼是足以改变历史走向的两个人，也是书院曾经的希望。

现在希望变成了虚幻的泡影，他如何能不沉默？

就像余帘推算的那样，他也觉得，叶苏被道门杀死，对新教的传播，对书院和唐国，或者并不是太大的损失，甚至可能带来些好处。

但他更清楚很多事情是不能这样绝对客观冷静的计算，书院向来很明白这种道理，而如果叶红鱼真的死了……

观主静静看着城头上的他，没有说话。

一夜时间过去，弦已入肉，宁缺右手的三根手指开始流血，血染红弦，如檐畔的雨水一般淌落，落下城墙，落在雪上。

他没有箭射观主有很多原因，最重要的原因是他想守住希望——他没有信心用元十三箭把观主射死，便不能出箭。

没有发生的事情，可以装作有很多结局，结局注定，便只能得出唯一、黯淡的结论，就像叶苏和叶红鱼的死亡。

但这场对峙要持续到何时？

难道他要挽铁弓，射青衣，直到海枯石烂？

观主站在雪地里，要站多长时间？他想靠自己一个人把整座长安城堵死？他离开桃山除了杀死叶苏，还想做什么？

宁缺想不明白，他只知道，再这样继续下去，他的意志会被观主摧毁，哪怕观主什么都没有做，只是静静站在那里。

或许，摧毁他的意志，也是观主顺手想做的事情？

东海畔死讯传来，最关键的时刻已经过去。

宁缺做了一个动作，就在前一刻，他自己都想不到会做出这个动作。

他撤箭收弓。

随着这个动作，他肩上的冰破裂成屑，衣上的雪簌簌落下。

观主的眼神里流露出欣赏。

宁缺的神情却很漠然，对自己也很漠然

叶苏死了，观主最重要的目的完成。

他一败涂地，如果这场对峙或者说战斗还要持续，他只能用这种方法，来迫使自己和长安城进入绝境，在绝境里求生存。

铁弓背到肩上，长安城门无人看守，请进。

如果观主还想获得更大的收获，长安欢迎您。

宁缺不认为在叶苏死后，观主会冒这个险。

数年前在长安城里，他用千万把刀把观主斩成废人，现在的他同样能斩。

他没有后悔昨夜或者说先前，没有箭射东海，因为观主一直都在，他没有办法分神，只不过到了现在，他不需要再分神。

观主看着城上笑了笑，转身准备离开。

宁缺看着他的背影，说道：“我会想明白你想做什么。”

观主没有回头，说道：“等你想明白的那一天，你会来找我。”

……

……

斯人已去，风雪依旧。

宁缺不再枯坐城头，因为他需要想明白一些事情。

道门出乎意料的决然，让他很困惑。但他没有什么挫败的感觉，历史的前进总是螺旋形的上升。战争向来很少一路胜利到底。

他走下城墙，在长安城的街巷里沉默行走。

他去了万雁塔，看那些尊者的像，他去了南门观，在铺着黑色地板的道殿里沉思冥想，他没有去临四十巷，最后去了雁鸣湖，坐在岸边。看着雪湖里的那些残荷，就像没有温度的雕像一样，渐渐被白雪掩盖。

当年在万雁塔里他悟过符，在南门观里他悟过道，在雁鸣湖畔，他悟出过更多道理，其间有生死。也有超越生死的东西。

现在他却想不明白，观主究竟想做什么。

观主是道门最强者，是书院最大的敌人，夫子都没能把他从这个世界上抹掉，他还是陈皮皮的父亲、叶苏的老师，按道理来说。书院应该很了解他，但直到此时此刻，他才发现自己对这个人很陌生。

他甚至无法对这个人做出相对真实的描述，他知道观主姓陈名某，是千年难见的修道天才。却不知道他的喜好，更不知道他对这个世界的看法是怎样的。他的精神趋向如何，他是想要成神成圣，还是清静无为？

他在雁鸣湖畔坐了三天三夜，还是想不明白，连线索都没有，于是他起身离开，原先坐的位置，迅速被雪覆盖。

老师和桑桑去了天上，师傅颜瑟化作一捧灰，葬在郊外的野墓里，大师兄还没有回来，应该是去寻找陈皮皮等人，二师兄还在西方与佛宗拼命，三师姐在荒原上杀人，朝小树在小镇等着最后时刻的到来……

他走在长安城里，竟遍寻不着一个人。

一个能指点他的人。

最后他走到了一座青楼前，那是红袖招。

在这座青楼里，他曾写过一幅很著名的书帖，曾有过很多经历，而且这座楼里，有一位他真正的长辈，简大家。

走到红袖招顶楼，他对着简大家行礼，说道：“有事请简姨指点。”

简大家看着他疲惫的脸，忽然说道：“我想去书院看看。”

自从那场春风化雨后，宁缺便一直枯坐长安城，再也没有离开过城门，书院在长安城南，要去便要出城。

宁缺沉默片刻，说道：“好。”

马车离开红袖招，驶过朱雀大道，出城向南而去，没有用多长时间，便来到了书院，碾过草甸，经过那些耐寒的梅丛和凋零的桃树，进到后山。

简大家在后山行走，看着温暖如春的崖坪，林中隐隐可见的小院，听着瀑布的声音，神情有些复杂，始终没有说话。

绕过瀑布，穿过那道狭险的石壁，来到后山绝壁，顺着陡峭的山道，向着上方艰难的爬行，终于来到紫藤架下，来到崖洞之前。

那些紫藤是桑桑种的，那座小楼是师兄师姐们修的，宁缺站在藤下，看着那些早已被风吹干的长豆，情绪微惘。

简大家走到崖洞前，借着天光看着昏暗洞里，当她看到石壁上写着的那几个字，神情微变，眼睛变得微微湿润起来，似有些动情。

那是轲浩然亲笔写的字。

“这是我第一次进书院后山。”

简大家转身，走到崖畔，背起双手，看着远处落日下的长安城，看着那些白云，说道：“我本以为自己永远不会进来。”

当年的那些故事，是长辈的故事，宁缺不便询问，只好沉默。

简大家说道：“其实，我一直都不喜欢夫子。”

宁缺不知此言何解，他总以为像老师这样的人，可以很轻易地获得所有人的敬爱，简大家为何会说不喜欢？

简大家回头看着他，说道：“因为你师叔是他教出来的。”

是的，虽然夫子与轲浩然以师兄弟相称，但那是因为轲浩然太骄傲，事实上他是被夫子教出来的，至少对这个世界的看法，他受了夫子很多影响。

宁缺隐约明白了简大家的意思。

“如果不是夫子，你师叔怎么会对天那般感兴趣？”简大家看着天穹，说道：“书院总说照看人间，实际上呢？你们什么时候真正向人间看过一眼？你们总看着天上，总想着有一天要胜天要破天，可那天什么时候得罪过你们？”

这段话很没有道理，尤其是在这片绝壁间、这方崖洞前说出来——当年轲浩然在崖洞里磨励心志，夫子在崖畔吃肉饮酒骂天，直到后来，书院对这个世界的看法无论正确与否，都不可能是这种小混混打架的概念。

“他骑着黑驴，倒提着剑，莲生不如他，观主不如他，举世无敌，只要他没有活到不耐烦，再活个几千年没有任何问题，那他怎么死了？

简大家说道：“因为他狂妄到要去逆天，所以被昊天杀死。他为什么要逆天，因为他要那劳什子自由，他为什么要自由？那都是被夫子影响的，如果不是夫子，他会那么早死吗？所以这一切都是夫子的错。”

从结论倒着推，而不去理会在这个过程里，轲浩然自己的心意与选择，把责任都归于夫子，这段话其实更没有道理。

宁缺为了思考观主的真实想法，在长安城里行走，在雁鸣湖畔苦苦思索，精神体力已然疲惫至极，最后寻到唯一的长辈处，却没想到听到这样几段毫不讲理、全无干系的说话，不由感慨女人果然都是不讲道理的。

说完这番话，简大家直接离开了崖坪，顺着山道向绝壁下方走去，竟是再也没有任何言语，也没有理会宁缺。

宁缺无语，很难理解究竟这是怎么了。

忽然，他隐约明白了些什么。

是的，简大家说的话完全没有任何道理，说话行事全然不讲道理，只有恨意，就像桑桑离家出走、离开人间那两次，站在他的立场上也毫无道理可言。

这种不讲道理，其实也是一种道理。

简大家是在用这种方式告诉他，当他想不明白某件事情的道理的时，不妨不去理会那件事情，也不讲道理地从结果倒推。

桑桑将二十载的情分，将棋盘里数千年的相伴，尽数抛弃，将他留在人间，无情地回到神国，这说明她依然还是昊天。

观主杀死叶苏，没有人能想的通，那么不去思考其间的道理，只看后果是什么——道门会被严重削弱，新教却不见得被压制。

这是书院最大的不解，但按照简大家的方式去思考，这却是某种佐证——再往最终的结果推，道门根基被动摇，昊天……会变弱。

这便是结果。

不去理会因果之间的联系，不去思考起始与结局之间的过程，不用猜测观主的用意，只要把眼睛盯着结果，便能接近真实。

观主希望昊天变弱。

这太荒唐，太没道理。

就像简大家说的话那样没道理。

但宁缺知道，这是真的。

他望着高远的天穹，沉默不语。

……

……

（望天，其实就是忘天，大家都说我把桑桑忘了，我这么爱她，怎么可能忘呢？只是她是那样的高大上，哪能轻易出场……写确实不是简单的工作，我一直在努力中，希望能够让大家看的愉快，也希望自己能够一直写的愉快，握手，亲爱的你们，我们一起好好过吧。）