此后数日，黑色马车在荒原上又连续遇到几拨草原骑兵，宁缺极为冷酷地杀死人数较少的两拨，而当他用望远镜观察到敌人的数量超过三百精骑时，则毫不犹豫地选择了悄无声息绕行逃避开。

在荒原上如果说有谁能够组织三百精骑，那么不是王庭的直属骑兵分队，便肯定是某个大部落的主力骑兵。

宁缺再如何自信，也不愿意和这样的敌人正面对抗，其中一个原因是大黑马没有披甲，而更重要的原因是，他入知命境后再如何强大，身体再如何强悍，念力再如何雄浑，也无法硬扛如潮水般扑打而来的敌人。

念力终究会逐渐消耗，身体终究会逐渐疲惫，如果被连续不断的敌人消耗逼入那种境地，除了等死他什么都无法再做。

千年之前，荒人在与唐人的战争中落败，依照投降协议放弃荒原，迁至极北处的寒域热海，中原人无法适应荒原上的生活，所以并没有大举向北移民，于是荒人离去之后的空白，被由极西处迁来的野蛮人所填补，然后渐渐演变成如今的草原蛮人。

草原部落如繁星般散布在大陆北方广漠的土地上，因为岷山的分割和地域的天然界线，分成了三个王庭，其中金帐王庭实力最强，而右帐王庭因为人口偏少，牧民又多信奉佛宗，所以实力相对最弱。

宁缺在荒原上遇到的数拨骑兵，便是出自右帐王庭。或者是属王庭统辖的部落，他已经猜到这些崇佛的蛮人，必然是收到了悬空寺的佛谕。

右帐王庭的骑兵，没有对黑色马车造成真正的威胁，但前仆后继而来，数千骑兵在荒原上不惜马力搜寻，终究还是拖慢了黑色马车的速度。

某日。黑色马车经过一处褚红色的荒芜岩山时，清冷的荒原天空忽然落下雪来，片片雪花像被撕扯成絮的棉花般。慢悠悠地向地面飘落，看似温柔，但因为地面的温度太低。积雪极速，没用多长时间，红色岩山便被漆成了白色。

桑桑不知从什么地方找出一大片白布，把黑色马车四周的车壁厢板遮上，又用剩下的白布简单剪裁，把大黑马也套了进去。

看着白布包裹的车厢和大黑马，看着它露在白布孔洞外的眼睛，宁缺心情微异，总觉得这种给人天然邪恶感觉的画面，似乎在哪里见过。却一时想不起来。

风雪渐骤迷人眼，荒原道路愈发难行，宁缺驾着马车绕过岩山，找了处地势稍高却很隐蔽的地方暂停，取出望远镜向下方的荒原望去。

荒原此时已经变成了黑白二色的单调世界。雪花在空中飘飘洒洒地落着，一片静寂，听不到任何声音，也看不到任何移动的身影。

宁缺拿着冰冷的望远镜，静静地看着荒原，看了很长时间。一点都没有因为镜中世界那般荒凉枯燥而失去耐心，直到终于看到他想看到或者说不想看到的画面。

十名僧人出现在望远镜的视野中。

那些僧人穿着厚实的雪白棉制僧衣，脚下套着密草编织而成的鞋，鞋下踩着前后端微翘的细长木板，手里握着两根细而坚硬的铁杖，在风雪中滑行，速度竟快若奔马。

宁缺猜到这些僧人来自悬空寺，不由眉头微蹙，心想悬空寺远离人间，久经风霜雨雪艰难，寺中僧人看来也很适应荒原的环境，风雪天里竟然也不能阻拦他们的脚步，实在是有些麻烦。

更令他吃惊的是，那些僧人没有戴毡帽，穿皮靴，寒暑对他们来说似乎 已经失去了威力，那么换成修道概念，这些僧人都已经晋入洞玄境！

虽然警惕不安，但他没有马上离开，而是继续坐在车窗前观察，一面观察那些行经此地的悬空寺僧人，一面计算着周遭荒原的面积，还有这些僧兵行进的速度，搜寻的时间频率，然后低声告诉桑桑。

桑桑在纸上记下那些数字，默默想了会儿后抬起头来，说道：“至少需要两百人，他们对这片荒原的搜索才有意义。”

佛门圣地自然不可能做没意义的事情，她的这句话揭示了一个事实，黑色马车所在的这片荒原上，现在至少有两百名悬空寺的僧人。

两百名洞玄境，这是什么概念？

大唐都很难凑齐两百名洞玄境修行者，宁缺沉默，他本以为世间只有西陵神殿能够随时随地出动如此多高手，却没想到悬空寺也能。

他没有战胜两百名悬空寺僧人的信心，甚至根本没有战斗的想法，如果给他足够的时间缓慢游杀，杀个三年两载，他或许真的能把这些苦修僧全部杀光，然而昊天和佛祖不会给他和桑桑留下那么多时间。

他很是不解，为什么前些日子的草原骑兵，还有这些悬空寺的僧人，总能在广漠无垠的荒原上，寻找到黑色马车的行踪？

宁缺的不解与警惕，在下一刻再次得到验证。

马车的伪装已经做的足够好，雪上的痕迹尽数被他抹灭，又有风雪障目，然而荒原上两队会合的苦修僧，似乎隐隐感应到了一些什么，以杖刺雪，竟是毫不犹豫地向着岩山处行了过来。

宁缺知道不能再继续躲藏，以拳重重一击车壁。

听着身后传来的沉重敲击声，大黑马的喘息骤然急促，口鼻处呼出的湿气透过白布，在寒冷的风雪中变成白雾，露在孔洞外的眼睛里流露出暴躁而兴奋的情绪，后蹄猛蹬，便拉着马车狂奔出了岩山。

荒原上那二十名悬空寺苦修僧，在风雪中隐隐看到了那抹白色的身影，神情骤凛，手中的铁杖快地仿佛要变成道道残影。脚下的木板高速磨擦着松软的雪面，向着那道白影追去，试图拦截。

宁缺没有坐进车厢，他站在大黑马身后，看着那些在雪地上高速滑行的苦修僧，任风雪打击在脸上，沉默等待。

辕旁的箭筒里备着五十枝羽箭。还有两张黄杨硬木弓，他肩上还背着一张黄杨硬木弓，如果那些悬空寺僧人靠近。弓弦便会连珠般响起。

在雪地上高速滑行的苦修僧们，神情凛然而坚毅，不时发出几声低沉的喝喊。在他们看来，今日陡然而降的风雪，正是佛祖对冥王之女的怒意，在雪地环境中，那辆马车的速度再快，也无法与己等相提并论。

然而这些苦修僧不知道，宁缺的马车本就与世间所有普通马车不同，车轮与地面的接触极其轻微，雪地再如何松软，也无法造成任何影响。

大黑马兴奋轻嘶。快若闪电的四蹄溅起无数蓬雪花，身上罩着的白布被雪风吹的呼呼作响，带着看似沉重的车厢，在雪地上奋力高速前行。

十余息后，马车渐渐把那些持杖滑雪的僧人远远地甩在了身后。车轮在雪面上只留下一道极浅的车辙。

甩掉了这些苦修僧，似乎将会迎来暂时的安全，然而事实与想象总有很大的差距，从那次雪地相遇之后，在极短的时间内，黑色马车在荒原上连续遇到数批悬空寺的苦修僧。虽然都极为顺利地避过甩脱，但前进的方向却不得不做出调整，逃亡也变得艰难起来。

连续遇敌，逃亡的节奏骤然加快，车厢里的气氛渐渐紧张，大黑马露在布外的眼睛里，焦躁的情绪第一次超过了兴奋，甚至变得有些不安。

宁缺明白，前些天遇到的草原骑兵只是前奏，只有当悬空寺僧人加入到荒原追杀的队伍里，才意味着逃亡真正开始。

此时，他再一次想起那件令自己警惕不解的事情。自己和桑桑的行踪已经暴露，晋入无距境界的大师兄却始终没有出现，是因为大师兄不知道自己在哪里，那悬空寺为什么每次都能准确地找到自己的行踪？

他望向车厢角落，目光落在那张棋盘上。

稍一思忖后，他拿起棋盘放在膝头，又拿出大黑伞，从伞面边缘破损的地方扯下一片碎布，包在了棋盘的上面，

逃亡间歇，黑色马车停在一株早已枯死，被雪冻的若玉枝般的枯树旁。

宁缺拿起被黑伞布片包住的棋盘，跳下马车，抽出朴刀在树下挖出一个深洞，然后毫不犹豫地把棋盘扔了进去，再把洞填平。

黑色马车再次启动。

雪骤风疾，片刻之后，那株枯树下的地面重新积起厚厚的雪，就算有人站在树前，也根本无法看出这里曾经被人挖开过。

桑桑说道：“觉着有些可惜。”

宁缺说道：“佛祖的棋盘如果拿回长安城拍卖，肯定能拍出一大笔银子，说不得要狠狠宰月轮国一刀，就这般扔了，确实有些可惜。”

桑桑低声说道：“我说的不是这个意思。”

宁缺说道：“我想起来了，你喜欢下棋，以后给你做副好的，白玉石的怎么样？”

桑桑说道：“我是可惜大黑伞被撕下来了一块。”

宁缺怔了怔，笑了起来。

……

……

半日之后，数十名悬空寺苦修僧，持杖滑雪，来到了黑色马车曾经停留的那片雪谷，僧衣飘飘，若雪片在风中舞动。

悬空寺尊者堂首座七枚，沉默上前，望向手中类似罗盘的佛器，看着上面镶嵌的那枚佛指舍利，眉头微微蹙起。

佛祖指骨舍利，能指引信徒寻找到自己遗留在世间的法器遗物，这也正是黑色马车始终无法摆脱追杀的真正原因。然而此时佛指舍利平静异常，根本没有任何动静，似乎再也无法感应到那张棋盘的下落。

七枚神情微凛，知道佛宗错失了杀死冥王之女最好的机会，暗宣一声佛号，默默祈祷这不要是最后的机会。

数里地外，一株玉雕般的雪中枯树，在风中轻颤，似在点头。

……

……

困极，瞬间睡觉去，希望明天也能白天写。(本站您的支持，就是我最大的动力。)