长安城暮春近暑，气温已经渐热，北方荒原上却正是最好的时节，清风徐来，拂着没膝的青草，仿佛一片绿色的海洋，在左帐王庭北面约五十里地，靠近岷山的绿色海洋里，却有很多杂色。

焦黑的地面，被斩断的草根，深没入土地的断箭，还有那些阵法遗留下的痕迹，表明这里刚刚结束了一场战争。

这场战争随着春天一同降临荒原，随着春意渐深而结束，中原联军势盛，在王庭骑兵的引导帮助下，与南迁的荒人部族展开了连场大战，连绵近百日的残酷战争，让双方都死了很多人，但荒人最终还是强行守住了最后一道防线，保住了最重要也是最肥活的几片草场。

西陵神殿颁下诏令，诸国的粮草辎重源源不断地运至燕国，又有修行强者助阵，最后却没能达到把荒人赶回寒域的战略目标，之所以如此是因为荒人战士的强大，大唐铁骑和西陵护教骑兵没有出动也是重要原因。

这片战后的草原上飘浮着余烬的味道，微焦微臭，不远处岷山依势下缓的斜斜草甸上，堆着数百堆石头，石堆上挂着各式各样的布条，随着春风缓缓舞动，这些石堆就是草原骑兵们的坟墓。

草原上很少能够看到荒人战士的尸首，因为无论战况如何激烈，荒人都会不惜一切代价，把死亡的同伴带回部落。

连续近百日的战争，中原联军没有俘虏一名荒人。

骑着战马在草原上打扫战场的唐军骑兵，看着远处的石堆，想着荒人在战场上的表现，警惕之余也生出些许敬佩之意。

不作俘虏，不丢下一名同伴，这也是大唐军队的铁律，大唐军人们终于明白，为什么千年之前荒人被称为天生的战士，为什么先祖们会耗费那么多的气力，才能把这些荒人赶出荒原。

同样都是最优秀的战士，唐军对荒人部族产生敬佩不足为奇，然后他们想寻找机会与强大的荒人们正面战上一场。

很遗憾的是，在这场血腥残酷的战争中，大唐东北边军负责押送辎重，镇压叛变，维持军纪，打扫战场，就是没有机会登上正面战场。

因为这是大唐皇帝陛下的意思，也是夏侯大将军的命令。

……

……

夏侯看着脚下肥沃的草原，看着被自己靴子踩进泥土里的草根，缓缓移动了一下靴底，随着滋滋的轻响，有近乎油水般的事物从皮靴畔挤了出来，除了黑色沃泥的腐质之外，如今还有很多**的残血。

开战至今，他麾下的铁骑还没有与荒人部族的战士正面相遇过，甚至没有见过一名荒人，但他不像下属们那般好奇并且兴奋地想要与对方战上一场——因为他本身就是一名荒人。

看着草原上残留着的乌黑色的血迹，夏侯想像着数日之前最后那场大战，想像着那些很久不见的族人倒在羽箭或飞剑之下的画面，冷漠如铁的脸颊面无表情，只是眉眼微微抽搐了一丝。全文字无广告

大唐帝国的铁骑没有登上正面战场，这是陛下的旨意，也是他的想法。陛下知道他的来历，依然让他亲自指挥这场战争，便是同意他的想法。

对于陛下的信任，夏侯很感激。

远处传来一声清亮的尖哨声，他面无表情抬头望去，只见草甸下方数百丈外，有名草原少女骑着骏马，赶着数百只羊正在放牧。

战争刚刚结束不久，草原上的人便重新开始了放牧，从这一点上来看，生活永远是平静而简单的，战争只是中间的插曲。

看着那名面色红润，眼眸清亮的草原少女，夏侯想起很多年前自己逃离山门，在河北郡与妹妹重新相遇的画面。

然后他确认，自己对皇帝陛下的感激，与过往这些年里的信任宽容无关，他只是感激陛下对自己的妹妹很好。

……

……

轲先生单剑灭魔宗山门，夏侯南下大唐，从军数十载，最终成为帝国首屈一指的大将军，再然后他成为了西陵神殿身份尊贵的客卿，却没有谁知道，他是魔宗余孽，荒人子弟。

夏侯大将军，看似暴戾强大不可一世，实际上人世间知晓他真实身份的那几位大人物，一直试图用他过往的身份要挟他，控制他，真实的身份就像是无数道蛛丝，把他这个穿着盔甲的大虫子捆在了网中央，怎样挣扎也挣扎不开，只能逐渐沉默然后渐渐窒息。

大唐皇帝陛下知道他的来历，西陵神殿掌教知道他的来历，这两个知道便像是两堵坚不可摧的石墙，在过去这些年里缓缓靠拢，夹的石墙里的他艰于呼吸，无论向哪边靠去似乎都是一个死字。

他曾经想过靠向两边的石墙，忠于大唐同时替西陵效命，过去这些年里他确实也是这样做的，只不过两个忠于终究无法和谐相处，所以最终他只能忠于自己，以暴戾冷酷来维系自己的强大，抵着石墙不要靠拢。

很遗憾的是，人力终究有时穷，他现在依旧很强大，但他会老，会病，会弱，而那两堵石墙却永远不会变得疏松脆弱，而且他杀过很多人，那些人很想杀他。

于是夏侯想让自己变得永远强大，他去了呼兰海北畔，想要夺取那卷天书，最终却在那个书生面前断了所有希望。

真正绝望的时候，忽然又生出新的希望，山穷水尽的前方，忽然一片柳暗花明，那名书生让夏侯断了永远强大，永远不可一世的想法，却发现了平安归去，就此不问世事的可能。

“夏天快来了，一切都要结束了。”

夏侯看着春风里的草原，想着马上就要到来的盛夏，冷酷如铁的面容上，渐渐浮出很罕见的温柔神情。

他的妹妹是大唐皇后，他的妹妹叫夏天。

温柔的春风拂上大将军温柔的脸，风中传来极浓郁的血腥味道，然后响起一片擦擦的除草之声。

就在夏侯身后不远处的草甸上，一百多名草原骑兵和燕军双膝跪在地面，在雪亮的刀光下，头颅与身体分开，鲜血涌入草海。

这些草原骑兵和燕军因为叛乱和违纪而被捕，没有经由审判，只是因为夏侯将军一句话，便被尽数杀之。

在战场上，大唐东北边军负责维护军纪，镇压叛乱，但今日的处决未经审判，这已经严重违反了神殿的规矩和唐律。

但唐律管不了将在外。

所以杀人如草，夏侯面不改色。

……

……

一名军官骑着战马从军营方向疾驰而至。

夏侯接过军官递过来的书信。

虽然常年驻守土阳城，此时更是远在荒原，在他毕竟是帝国镇军大将军，在长安城里在朝廷里有很多眼线。

他与镇国大将军许世没有太多私下的交情，但彼此尊重，所以军部有些事情，往往会通过那些眼线，直接传到军营里。

这封书信上讲述的是最近长安城里发生的事情。

夏侯知道了许世与宁缺的那两场谈话，也知道了城门郎黄兴和于水主在雨街上的死亡，所以他看着这封信沉默了很长时间。

去年土阳城中，他与书院已经达成了协议，所以本来不怎么愿意理会书院入世之事，不会像许世那般警惕不安。

然而黄兴和于水主的死亡，却让他开始警惕起来。

黄兴和于水主是亲王殿下的人，也是他的人。

而且都是参与了当年那件事的人。

夏侯不明白宁缺为什么要针对自己。

先在荒原上杀了林零，又在土阳城里杀了谷溪，如今又杀了黄兴和于水主，所有与自己亲近的人，都一个一个死在了此人的刀下。

朝廷和书院已经同意自己归老，看来此人有些不同的意见。

“难道真的有漏网之鱼？”

夏侯微微蹙眉，沉思片刻后摇了摇头，他很清楚林光远的儿子已经死了，因为当年那个白白净净的小男孩儿的尸体，是他亲自检验的。

然后他想起长安城里的某个说法。

书院宁缺和公主殿下李渔关系亲密。

难道是为了那张龙椅？

夏侯的神情愈发冷漠，他本已决定归老，但如果有人试图伤害他的妹妹，伤害他的外甥，想要抢夺属于自己外甥的皇位，那么他会不惜一切代价去杀死对方。

处决依然在持续。

违纪士兵的头颅被斩落草原，擦擦之声连绵不绝。

血腥味中，夏侯想着长安事，杀意渐起。

就在这个时候，湛蓝无云的草原空中，忽然出现了一个人影。

那个人从空中跳了下来，呼啸破风，带着无比霸道的杀意，直冲夏侯。

夏侯抬头。

空中除了那个人影，还有炽烈的阳光。

所以他眯了眯眼。

对这幕画面，他已经很熟悉。

在呼兰海北畔，他便见过。

这些天，他也见过好几次。

所以他没有慌乱，神情依旧平静而冷漠。

一道极凛厉的气息，从他身体间喷薄而出。

皮靴深深踩进松软的草原沃泥间。

下一刻，这些松软的泥土瞬间变得坚硬无比。

以靴底为中心，草原间出现无数道如蛛网般的痕迹。

夏侯站在裂如蛛网的草原中央。

凭借着脚下传来的巨大反震力，他向空中飞去。

战衣振振，疾如飞鸟，煌若天神。

……

……

魔宗天下行走唐从空中跳了下来。

魔宗前代强者夏侯向空中飞去。

两个人的在草原上空相遇。

一朝相遇，便是晴天霹雳。

晴朗的天空里，骤然响起一道闷雷。

一股强烈的冲击波，从空中开始向四面八方传去。

远方正在低首吃草的羊群被惊的假死，仆于地面。

那名牧羊的草原少女被惊的跌落骏马。

正在执行军法的唐军士兵捂耳痛苦跪倒。

狂风劲吹，草海偃伏，断草纷飞。