这是羞辱，**裸的羞辱。

羞辱有很多种，言语上的羞辱最常见、也最无力，对于阅尽红尘、见惯世情的强者们来说，这种羞辱没有什么力量，对于横木立人来说却并非如此他拥有强者的力量，却还没有强者的心态。

那种心态是精神气魄，需要漫长的时间和无数战斗来锤炼，所谓道心通明，指的也正是这方面，然而他的命运转变的太过离奇突然，因为一场春雨，便从天谕院的杂役变成了西陵神殿最强大的少年，他的修道历程里，有个很明显的缺口所以当他听到柳亦青的这番话后，变得非常愤怒，愤怒到握着刀柄的手都开始颤抖起来。

柳亦青眼睛上蒙着的白布在夜风里轻轻颤抖，他仿佛能够察觉到横木立人的手在颤抖，唇角微微扬起，显得有些同情。

横木立人声音微寒说道：“你在同情我？”

柳亦青摇摇头，说道：“我在怜悯你。”

横木立人说道：“你有什么资格怜悯我？”

柳亦青说道：“不能得偿所愿，自然令人心生怜悯。”

横木立人说道：“你知道我想要什么？”

柳亦青说道：“无论今夜你要什么，你都不可能得到。”

横木立人沉默片刻，忽然冷静下来，他很清楚，今夜这场战斗，本来就是神殿对自己的考验或者说磨砺，他需要从战斗中学会怎样做一名真正的强者。

于外显为改天换地。挽狂澜于即倒，于内敛为冷静从容，桃山崩而面不改色，这才是真正的强者，唯如此才能走到更远的地方。

柳亦青想要让他愤怒，那么他便不能愤怒，因为愤怒会影响判断，会对战斗造成严重的影响，但是，今夜柳亦青舍了第一剑。此时已经浑身是血。断腿残臂，已经没有任何办法可以改变战局，那么他让自己愤怒又有什么意义？

横木立人很满意，满意于自己不再愤怒。满意于自己在战斗中还能冷静地思考这些问题。他看着刀锋之下柳亦青微显苍白的脸。有些嘲讽地想道：你或者还有潜藏的手段，或者在求死，但无论哪种。都只是徒劳。

柳亦青从一开始的应对，似乎都在说明想求死从踏入知命境门槛的那天起，横木立人对生死便有了与以前截然不同的观点，知道对于很多修道者而言，死亡并不是那么可怕的事情，活着反而更加可怕，所以他不允许柳亦青去死。

或者是因为，他其实还是很愤怒。

至于柳亦青可能还有再战之力，还有隐藏的手段……横木立人更不在乎，他在学习怎样成为强者，但他的修行境界以及信心早已超越了这个层次，他根本不相信在昊天的世界里有谁能够战胜自己，有些时候，站在崖坪上看着轮椅里那个残疾的老者，他都会生出把轮椅推下去的冲动渴望，更何况是柳亦青？

来吧，让我看看你准备怎样做。

横木立人的脸色略显苍白，身躯表面的昊天神辉不停燃烧，手里握着的细刀不再颤抖，刀锋不再寒冷，泛着温暖或者说炽热的光，撕裂夜风以及最后那点残留的距离，向着柳亦青的眉心刺去。

柳亦青盘膝坐在辇上，没有闪避，因为他双腿已断，身下血涌如泉，也因为他根本没有想过闪避，他选择直接出剑。

断手与剑落在辇上，他怎样出剑？

他用左手握住断落在辇上的右手，然后……出手。

出手，便是出剑。

这幕画面有些诡异，在皇城四周的人们眼中，又有些熟悉。

数年前在青峡之前，有人也这样做过。

那个人叫君陌，当时他的剑刺的是剑圣柳白。

柳亦青当时也在那片原野里，他看到了那一剑，也记住了那一剑。

剑阁的剑，本来就是世间最快，此时拟的是书院二先生的剑形，用的还是剑阁的剑意，两者相叠，那么更是快到难以想象。

夜色中仿佛有一道闪电亮起。

柳亦青的剑，后发先至。

横木立人的刀锋，在他的眉前的夜风里只来得及走过一根发丝的距离，他的左手握着的右手握着的剑，便已经来到他的胸前。

噗哧一声轻响，剑锋刺进横木立人的胸口。

剑锋入肉半分，创处鲜血隐现将溢。

皇城四周观战的人们，来不及发出惊呼。

噗哧那声轻响，还停留在两人身间，没有传到外围。

剑锋入胸处的鲜血，还没能淌下。

因为这一切都发生的太快。

柳亦青的第一剑，霸道决然到了极致，一剑斩断一面城墙，那么他的第二剑便是快到了极致，快到没有任何人能够反应过来。

痛楚的传递，似乎要比声音更快。

横木立人的脸色更加苍白，他清晰地感觉到胸口传来的冰冷锋利意味，还有那抹带着淡淡腥味的痛楚，是的，这种痛楚是有味道的。

但他并不慌乱，更不恐惧，相反，他觉得很愉悦，因为柳亦青的这一剑，似乎比先前的第一剑还要强大，他以为这是自己最渴望的尊重。

他兴奋起来，他的眼睛变得异常明亮，每个眼瞳都仿佛变成一颗星辰，向着漆黑的地面不停逼近，将要焚灭原野间的无数夏草。

柳亦青的剑，再也没有办法向前进入一分。

因为剑已经接触到横木立人的血。

那些血正在燃烧，燃烧的都是昊天神辉。

嗤嗤响声，青烟缕缕。

剑入神躯，染神血，被一寸寸燃烧成看不见的烟尘。

横木立人手里的细刀。穿越神辉凝成的金花。

同时，他身后的十二把细刀展开，亦如金花盛开。

燃烧的神辉，是美丽的花，他站在花里，刀势再近柳亦青一分。

一道难以想象、难以用语言形容的强大意志，出现在辇前。

这是昊天的意志吗？

柳亦青想着，唇角露出一丝笑容。

在昊天神辉的照耀下，这丝笑容显得有些复杂，不知道是自嘲还是嘲讽。

他的左手握着自己的右手。

他的右手握着被烧残的剑。

剑渐被神辉烧成灰烬。如无力的蜡烛。

断落的右手也被神辉烧蚀。露出森白的指骨，然后指骨渐黑，前端渐锋。

柳亦青挥手，焦黑的指骨破风而出。如剑般。飘到横木的眼前。

飘一般用来形容很轻的事物。很少用来形容剑，哪怕是最轻的飞剑。

但柳亦青的最后一剑确实是飘过去的。

就在他挥剑的同时，皇城四周护城河畔的垂柳。随夜风飘起。

柳枝轻点河水，荡出点点涟漪。

柳亦青脸上的白布飘起，拂开刀锋上喷吐的昊天神辉。

横木立人的眼神，终于第一次变得凝重起来。

柳亦青的这一剑，如风般不可捉摸。

果然不愧是剑阁的至强者。

横木立人凝重，然后兴奋。

柳亦青伤重难复，今夜不可能战胜他，但这一剑，对他来说是真正的考验，他想完美地破掉这一剑，让此人承受痛苦和羞辱。

横木立人一声断喝！无数炽白的光线，从他的双手间迸发，刀锋禀承着那道伟大的意志，一往无前而落！

剑势如风？那我便把风斩断！

迎风，一刀斩之！

……

……

静寂一片。

风被斩断，自然无声无息。

护城河畔无数垂柳，无声而断，落入河水里，似飘萍般无力轻荡。

柳亦青眼上蒙着的白布，被斩断一截，飘到他的胸前，然后停止。

他的胸前插着一把剑。

他的右手。

鲜血从那里不停地流出。

他的身上到处都是血口。

大部分是被横木立人的刀势所破。

但真正致命的，还是他自己的剑。

“为什么？”

横木立人脸色苍白，看着他问道：“这最后一剑，你为什么没有刺我？”

柳亦青说道：“我说过，你不配。”

他一面说话，一面咳血，还带着笑。

嘲弄的微笑。

怜悯的微笑。

横木立人愤怒地吼道：“我为什么不配！”

柳亦青说道：“相同的话，何必重复。”

横木立人沉默。

柳亦青微笑说道：“不能杀死我，是不是很难受？”

今夜西陵神殿强者云集，他单剑赴会，知道毫无幸理，但他依然来了，因为偌大一个南晋，总要有个人说明些态度。

他很清楚，西陵神殿安排这场战斗的用意，这是一场盛大的舞会，南晋皇城前是昊天道门向人间展现力量的舞台。

他走上这个舞台，却不准备当配角。

他先杀死南晋皇帝，然后杀死自己，那么便没有谁能够再杀死他。

横木立人在这个舞台什么事情都做不成，那么有什么资格当男主角？

他是柳亦青，是注定会被记载在历史上的人物，那么在生命的最后一刻，他当然要占据舞台所有的光彩，这便是他向西陵神殿刺出的最后一剑。

横木立人的身影有些落寞。

今夜，本来是他成为强者的第一战，然而他哪里能想到，结局原来早就已经写好了，和自己没有任何关系。

在这一刻，他忽然明白自己离开桃山的时候，观主为什么说了那样一段话，也明白了为什么观主会让夜色里那个人一直跟着自己。

成为强者的道路，原来真的这样困难。

他真的很不甘心……(未完待续……)