酒徒离开了，大师兄却没有走。他走到辇前，把柳亦青的身体放平，然后转身望向夜色里的皇城废墟，听着那处传来的风拂河水的声音，沉默不语，似乎在等着什么事情的发生，神情略显伤感和无奈。

隆庆知道他在等什么，所以愈发不解他为何没有跟着离开，看着他身上的棉袄、棉袄上的那些灰尘，神情渐渐变得凝重起来。

留在场间的三人里，横木最年轻也最骄傲，今夜所受的挫折冲击也最大，神情难免有些落寞，眼眸深处的怒火很是暴烈，直到此时，他才知晓书院的局从始至终针对的都是酒徒，自己从来不在对方的眼中。

他缓缓握紧双拳，看着大师兄想道，就算你已经晋入传说中的无距，难道以为就能轻松地战胜我？你可知我现在又是什么境界？

隆庆感知到了横木的情绪变化，神情愈发凝重，警惕地看着大师兄，缓缓移动脚步走到横木的身旁，随时准备出手。

春天后的这段时间里，西陵神殿与书院之间一直保持着诡异的平静，在今夜之前双方都清楚彼此都是安全，没有人先出手，便不会打破平衡。

——两名无距境大修行者之间的平衡。

今夜，这种平衡终于被打破了，回头望向皇城废墟前曾经发生的那些战斗，依然说不清楚究竟是谁先出手，虽然是西陵神殿的局，但真正感受到危险的无距者却是酒徒，书院险些重伤甚至直接杀死他。

隆庆的警惕便在于此，平衡已破，大师兄没有随酒徒离开，便极有可能向自己和横木出手，他和横木能不能活下来？

先前酒徒还隐藏在夜色里时，他曾经问过大师兄，换两个人的性命是否划算，这说明他认为自己和横木有能力做出某些事情。

横木的信心来源于信仰，他的信心来源于哪里？

“你和传闻中很不一样。”

清淡的星光落在隆庆的身上，像溪水漫进干涸的沙地，瞬间便被吞噬，看着这幕画面，大师兄有些不解说道：“如果背离对昊天的信仰便能获得黑暗的能力，这能力又是谁赐予你的？我想观主也无法解释。”

隆庆很清楚，以前的自己哪怕在修行界再风光，也没有资格被书院大先生记住，所谓传闻，大概便是宁缺在闲谈里提过。

他知道对方已经看穿了自己的境界，但正如对方所说，连观主都无法解释，自己都无法理解，那么便没有人能明白。

“说这些废话做什么？”横木说道。

大师兄望向青衣少年，说道：“西陵神殿尚华美，但真正的道门却是以青衣为尊，观主这些年一直青衣飘飘，叶红鱼于崖畔石屋悟剑时也穿着青衣，小师弟当年杀上桃山时，也穿着青衣，以你现在的境界穿这件青衣不免有些可笑。”

横木很愤怒，笑的愈发天真，说道：“不与观主比较，但说裁决那女人和宁缺那蠢材比我更有资格穿这件青衣，大先生的眼光才真正可笑。”

大师兄看着他平静说道：“越过那道门槛，便是你的自信来源？”

横木闻言骤惊，没有想到对方竟然能够看穿自己一直隐藏着的真实境界，淡然说道：“既然你看出来了，我凭何不自信？”

大师兄看着他说道：“做为有史以来迈过那道门槛最年轻的修行者，无论从哪个角度上看，都应该骄傲自信，然而可惜的是，那道门槛不是你自己走过去的，而是被昊天抱过去的，所以现在的你还只是个婴孩。”

隆庆忽然说道：“我不理解大先生您为何现在要说这些。”

“因为我不明白他为何敢离开。”

忽然，大师兄露出明悟的表情，感慨说道：“光明与黑暗本就是昊天的两面，我何其愚笨，竟到此时才想明白这一点。”

隆庆说道：“大先生智慧过人。”

大师兄说道：“若横木有你现在的心境，或者会比较麻烦。”

隆庆说道：“既然如此，您现在就不应该等待，而应该出手。”

大师兄神情微惘说道：“我能否承受出手的代价呢？”

隆庆说道：“您知道他去做什么了。”

大师兄点头说道：“是。”

隆庆说道：“您既然犹豫是否出手，那么至少应该跟着。”

大师兄说道：“跟着也无法阻止，只能做个旁观的过客，那将是更大的痛苦。”

隆庆说道：“在这里等待，不停猜测远处正在发生什么，难道不是最大的痛苦？”

大师兄沉默片刻后说道：“眼不见为净，看不到总会好过些，小师叔当年说君子当远疱厨而居，大概便是这个道理。”

“虚伪。”

横木毫不客气地指责道：“书院就是一群伪君子。”

大师兄说道：“或者……我确实虚伪，但我不能代表书院，若今夜在此的是君陌或是三师妹，想来不会像我说这样多的话。”

横木不再说话，因为他发现，面对这样一个自承虚伪的君子，你很难真的把对方当成伪君子，你很难对其生出恶意。

皇城废墟前一片安静，夜风轻拂河水，荡起柳枝，来到场间，在柳亦青满是血污的脸上飘过，飘过他紧闭的双眼，然后消失。

就像时间的流逝那般，没有任何痕迹。

正如隆庆所说，等待是最煎熬的一件事情，好在众人没有等太长时间。

酒徒回来了。

酒壶在他的腰间轻轻摆荡。

长衫下摆上隐隐可以看到几点血渍。

大师兄的脸色变得有些苍白，他知道酒徒是故意让这些血染了衣衫再让自己看见，却依然难以抑制地开始自责并且痛苦起来。

酒徒解下酒壶，说道：“片刻辰光，酒意未消。”

他饮了口酒，眯起了眼睛。

大师兄沉默了很长时间，然后问道：“谁死了？”

酒徒离开是去杀人，这世间很少有他杀不死的人。

“死的也是个好酒之人。”

酒徒回忆着先前杀人时的画面，感慨说道：“先前，我去了滁州。”

大师兄说道：“大唐滁州？”

酒徒说道：“不错，环滁皆山，东山有亭，那亭子是一个太守修的。”

大师兄声音微颤，说道：“滁州太守清廉爱民。

”

酒徒说道：“清廉如水，爱民如子。”

大师兄说道：“真贤人也。”

酒徒说道：“贤人好酒，果然真贤人。”

大师兄说道：“可你杀了他。”

酒徒说道：“滁州太守若不是贤人，我还不会杀他。”

大师兄声音微颤说道：“为何？”

酒徒看着他平静说道：“因为死的越是贤人，你便越痛苦。”（未完待续。绝世唐门最新章节