佛国醒来，无数黄庙里的僧人也自醒来，但正所谓桑桑在手，人间我有，宁缺哪里会担心被悬空寺发现自己，依然如昨夜一般四处寻找。每座黄庙他都会走进去，仔细观察，看看有没有师兄的踪影，这是很耗时间的事情，于是现在轮到桑桑觉得麻烦。

在一道被青藤遮掩的崖坪上，她转身望向宁缺说道：“你在找君陌？”

宁缺说道：“当然，我可没能力帮你找佛祖。”

桑桑说道：“白痴。”

说完这句话，她继续向崖坪前方走去。宁缺怔了怔，不像昨夜那般恼火愤怒，而是不解，心想为什么她要说自己是白痴？

青衣向前，青藤自行分开，桑桑施施然走过，宁缺借着青藤还没有荡回来之前，加快脚步也跟了过去，然后发现崖坪这方有些古怪……

崖畔有株不知名的树，青盖遮光，很是清幽，松后有间很小的庙，黄漆早已录落，石阶上满是灰尘，似是很多年都没有人来过。

自峰底一路行来，无论哪间大庙，都或金碧辉煌，或庄严神圣，宁缺和桑桑从来没有看到过这样破旧的庙宇，这便是古怪。

更令宁缺觉得古怪的是，他觉得破庙里隐隐传出一股熟悉的气息，他和桑桑在烂柯寺里修过佛，能察觉到气息里的无上佛性。

那丝佛性非常纯净慈悲，而且十分强大，甚至比昨夜他们在各间寺庙里感受到的佛性加起来还要强大，拥有如此精纯佛性的庙，怎会如此破落？悬空寺里的僧人怎么会遗忘这间庙？？这间破庙以前曾经住过什么人？

难道这就是桑桑想要寻找的地方？难道佛祖就藏在这里？

站在崖畔树下，宁缺看着破旧的小庙，忽然觉得有些寒冷，下意识里向桑桑身边靠过去，问道：“是这里？”

桑桑的神情有些凝重却没有说话，直接向庙里走去。

庙门推开，吱呀一声，蛛网将落，便有清风招来，卷去了崖下的无尽深渊。

进来后宁缺才发现这是一座假庙，站在崖坪上看到的是庙的前脸，里面连禅寺都没有，只有一道满是灰尘的走廊。

走廊直通崖壁壁上有个幽深的洞口。

宁缺的心情愈发紧张，桑桑却是神情不变，直接走进洞中，背着双手四处打量一番，脸上流露出一抹淡淡的烦躁。

山洞很幽静，也很干燥，里面的陈设异常简单比宁缺在书院后山闭关的崖洞里还要简单，只有一张蒲团。

那张蒲团静静躺在最深处的洞壁前，满是灰尘，其间的线早已断开，宁缺觉得只要自己的呼吸稍微有力些蒲团便会散开。

蒲团对面的石壁上，有道影子仔细观察，便能发现那道影子是人影，边缘处甚至还隐约能够看到袈裟的流云边。

很久以前，曾经有位僧人在此静坐面壁，他一坐便是无数年，甚至于将自己的身影都印在了石壁上，这是哪位高僧？

宁缺很是震撼。

桑桑根本不理会当年在这里面壁的得道高僧是谁，她看了眼便知道那个人肯定不是自己要寻找的佛陀，所以有些烦躁。

“你动作太慢，不要跟着我。”

说完这句话，她向山洞外走去。

宁缺看着她的背影问道：“我也要找人。”

桑桑没有回头，说道：“白痴。”

宁缺懒得生气说道：“就算是白痴，我也要找人啊我们走丢了怎么办？”

桑桑说道：“我能找到你。”

桑桑走了，山洞里就只剩下宁缺一个人，他看着石壁上的那个影子摇了摇头，准备离开，却在洞口处缓缓停下脚步。

先前在崖坪树下，他就觉得这间破庙里传出的气息很熟悉，此时在洞里，这种感觉便越来越明显，便是石壁上那个影子，都仿佛在哪里见过。

宁缺想了想，转身重新走回山洞深处，看着石壁上的影子，静思了很长时间，直至觉得有些累，便向地上坐去。

他忘了石壁前的蒲团早已陈旧不堪，哪里还禁得起人坐，身体刚刚触到蒲团，蒲团便散成了无数根蒲草，飘的到处都是。

“这叫什么事儿？”

宁缺看着满地蒲草，无奈地摇了摇头，伸手把散草全都拢到一处，然后很自然地从行李里取出针线，非常熟练地开始做缝补工作。

没有用多长时间，蒲团便被他补好了。他试了试，确认蒲团不会再被坐烂，便塞到臀下，坐着继续看石壁上的那个影子。

石壁上的影子乃是前代高僧佛性所烙，确实是极神奇的佛法，如果在人间诸寺，必然会受到无数佛宗信徒膜拜，但这和他有什么关系？

宁缺也不知道为什么石壁上的影子会对自己有这么大的吸可力，目光落在上面，便不想再离开，总觉得其中有无数妙诣正在等待着自己去发现。

站的累了所以坐，坐着看了很长时间，也有些累了，所以他抱住了双膝，把头搁在胳上，过了会儿时间，他又换了个姿式，以手撑颌静静看着石壁，就像是乡间那些看社戏的孩子，看的是津津有味。

在看壁的过程里，宁缺没有盘膝，没有起莲花座，没有结手印，没有以禅定念，显得非常散漫，看上去就像是在发呆。

但事实上，他在识海里坐了莲花，结了大手印，在烂柯寺看过的、从歧山大师处学得的佛法在心里不停飘过，只是不打坐。

不知道过了多长时间，桑桑回到了幽暗的山洞里，她先前去悬空寺三大殿寻找了很长时间，还是没有找到那人。

看着宁缺对着石壁发怔，她的眼睛微亮，却没有说什么，再次转身走出洞口，这一次她去了西峰的戒律院本堂。

西峰有无数参天古树，却还是没有佛的痕迹，她的神情变得愈发凝重，站在古树探出崖壁的虬曲树根上，看着天穹上的太阳，沉默不语。

天算算不出，便没有天机，天心又该落在何处？

桑桑再次回到那道偏僻的崖坪，走进破旧的寺力，来到宁缺的身后。

宁缺还在对着石壁上的影子发呆。

桑桑再次离开，这一次她去了满是嶙峋怪石的东峰，然而依然一无所获，她站在石间看着天穹上的太阳，依然沉默不语。

她再次回到旧庙山洞。

宁缺依然在面壁。

她再次离开。

再次回来。

如是者无数次。

她虽然是昊天，都觉得有些厌倦了，又觉得有些不解，天算不能，未见天机，天心为何始终落在这个家伙的身边？

难道自己真的离不开他？

想到这种可能，桑桑看着宁缺的背影，眼神里涌出无限的厌憎与烦躁，恨不得把他杀死，然后再镇压到大地的最深处。

只是终究还是不能杀，她依然还想继续是她，于是她只能挥一挥衣袖，不带走一片尘埃，再次离开山洞，继续自己的寻找。

宁缺根本不知道桑桑曾经动过杀念，自己险些死亡，他依然撑颌看着石壁上的那个影子，神情不停变化，一时静穆，一时痴笑。

一天的时间就这样过去了，夕阳落时，崖畔那棵不知名的青树生出一朵白色的花，只开刹那，便离开枝头，向地面落去。

这朵白花落在崖间，与尘埃相触，被崖外清风吹起，如有双无形的手缓缓托起，飘进残破的庙门，飘到洞中石壁前，轻轻落在宁缺的肩上。

宁缺伸手在肩上摘下这朵小白花，手指轻轻拈动细嫩的花柄，望向石壁上的影子微笑说道：“原来你以前就是在这里学的佛法。”

随着这句话，他识海最深处那几块已经沉睡了很多年的意识碎片，忽然亮了起来，然后渐渐淡去，就像是珍珠老去之前发出最夺目的光彩。

暮时悬空寺的钟声再次响起，回荡在峰间每个角落。

宁缺醒来，对着石壁上的影子参拜行礼，然后起身走出山洞，来到崖畔那棵青树下，神情平静看着眼前的佛国风景。

这间旧庙是莲生的旧居，当年莲生在悬空寺学佛，于洞里面壁数年，留下影子，也在人间留下了佛宗山门护法的传说。

在魔宗山门里，他继承了小师叔的衣钵，也继承了莲生的所有。

莲生临死之前，曾经对他说了这样一段话：““你已入魔，若要修魔，须先修佛。”然后请勇敢地向黑夜里走去，虽然你没有什么成功的机会，可能刚刚上路便会横死，但我依然祝福你，并且诅咒你。”

宁缺早就忘记了这段话，虽然在烂柯寺里跟随歧山大师修过佛，但那是为了给桑桑治病，自己并没有主动地学习过佛法。

直到今日来到悬空寺，对着石壁上的影子静坐一日，他才想起那句话，想起莲生的交待，才真正补上了这极重要的功课。

面壁一日，宁缺有很多收获，虽然表面上没有任何变化，修为境界还是停留在知命境，然而他的心里已经种下了一粒菩提子，说不定什么时候，那粒菩提子便会发芽破土，开枝散叶，最终青青团团，遮住天与佛的眼。

暮色绰声里，桑桑回到了崖畔。

宁缺说道：“看样子你还是没有找到待祖。”

桑桑说道：“你也没有找到。”

宁缺说道：“我根本就忘了找师兄。”

桑桑说道：“你在做什么？”

宁缺说道：“我在看好看的。”

桑桑漠然说道：“一个老和尚残留的佛念，有何好看？

宁缺走到她身前，把手里的小白花插到她的鬓里，喜不自胜说道：“真好看。”

（第二章，写的真好看，话说，宁缺要是去做偷心贼，还真有潜质。）（未完待续。