艾拉书屋 26book

羊肉吃着不像羊肉，但终究还是肉，有肉吃，终究还是幸福的事情，所以夫子烦恼愤怒之后，还是只有继续吃肉，只不过吃的时候，不停哀声叹气，看着手里的羊肉叹气，看着桑桑叹气，看着天空叹气。

桑桑不理解这是怎么了，宁缺也不理解，拍了拍她的肩膀，示意没有什么事，挪到夫子身旁，低声问道：“老师，是不是这件事情很麻烦？”

他说的事情，自然是指夫子救下桑桑，与昊天战斗这件事情。

夫子神情黯然说道：“当然很麻烦。”

宁缺闻言微惧，颤声说道：“桑桑不会有事吧？”

夫子闻言大怒，痛斥道：“你只会关心自已老婆，就一点不关心我这个老师？孝顺是什么意思懂不懂？她都吃了药了还能有什么事？怕她会死？我死了她都不见得会死！我现在关心的是肉，我现在吃肉没滋味了！”

宁缺抬起袖子，擦掉脸上的唾沫星子和油花星子，悻悻然想着，老师的脾气越来越大，莫不是先前和光明神将打那一架累着了？

一念及此，他哪里还有什么不满，赶紧和桑桑一起小意服侍夫子吃肉喝酒。

盛汤的时候，桑桑轻声安慰他道：“都说老小老小，人年纪老了，脾气就会变得和小孩子差不多，咱们多哄哄便是。”

宁缺回头望向坐在草甸上一边喝酒一边骂天呵地的夫子，担心说道：“老师再大脾气我也能忍。只是总觉得有些问题。”

烤羊腿没有吃完，虽然在宁缺和桑桑看来，这绝对是他们这辈子吃过的最好吃的羊腿，但他们的饭量着实有限，而夫子又不怎么爱吃。

夫子是书院里饭量最大的那个人，宁缺和在书院里做过很长一段时间厨娘的桑桑，都很清楚这一点。宁缺甚至觉得。书院的实力排名其实和入门时间无关，完全看谁的饭量大，比如大师兄看上去温和平静。但如果真放开胃口吃饭，二师兄就算把裤带解了也比不上。

桑桑问夫子：“院长，剩的这些羊腿怎么办？送回他们帐蓬去？”

“他们天天吃这些烤羊腿。早就吃腻了，哪里肯吃剩下的，给他们也不过是浪费。”

夫子示意她把剩的烤羊腿放下，然后对着北方的雪丘吹了声口哨，口哨的声音并不如何响亮，却传的极远，正在草甸间低头吃草的羊群纷纷抬起头来。

没有过多长时间，荒原地面微微颤动，草甸里那些羊群仿佛感知到极大的惊恐，向南四散逃走。有几只羊更是直接被吓的晕厥假死。

大黑马正在草甸下方啃食一根羊腿，忽然间，它霍然抬起头来，警惕地盯着北方，颈上的鬓毛随风而舞。似要竖立起来。

一只巨大的雪原巨狼和一只相对极为瘦小的普通公狼，从草甸北方的雪丘里缓缓走来，看都没有看一眼草甸里昏死的羊，继续前行。

大黑马露出白牙，对着远处那两只狼发出暴烈的嘶吼，它很清楚雪原巨狼多么恐怖。也知道那只看似瘦弱的普通公狼则更加可怕。

但既然夫子在旁，它便认为自已天下无敌。

……

……

那只雌性雪原巨狼坐下，草甸上便像是多了座小雪山。

桑桑好奇地看着它，伸手去摸了摸，发现触手处的雪狼皮十分柔软。

雪原巨狼没有任何反应，平静地任由桑桑摸着，神情显得极为温顺，当它嗅到桑桑身上极淡的一丝味道后，眼里竟似流露出想念和安慰的情绪。

那只瘦弱的公狼，坐在夫子身前，两只前爪提在胸处，就像是弟子一般行礼，宁缺站在夫子身后，看着这幕画面，觉得好生有趣。

夫子示意宁缺把剩下的烤羊腿递给它。

那只瘦弱公狼接过羊腿后，没有马上进食，而是对着夫子恭恭敬敬行了一礼，然后用充满威严的目光，看了自已的妻子一眼。

那只浑体雪白的雪原巨狼，有些不舍地离开桑桑身边，来到夫子身前行礼。

夫子看着这只公狼身上乱糟糟的毛皮，便知道这几年，狼群南下之后在荒原上的日子并不好过，伸手轻轻抚摸它的头顶。

那只瘦弱公狼一动不动任由夫子抚摸，身体微微颤抖，显得非常激动，非常幸福。夫子看着说道：“也不知道以后还能不能见到你，所以让你过来。”

桑桑这时候走了过来，听着夫子的话，不知为何，觉得有些心酸。

夫子看着她说道：“这便是棠棠那只小白狼的父母。”

桑桑这才知道，为何先前那只雪原母狼会流露出那样的神色，想必是思念远在书院后山的孩子，心中的酸楚意味变得更浓。

……

……

雪狼夫妻离开之后，黑色马车也离开了那个离世而居的牧人部落。带着羊肉香脂的马蹄，在青草原野上时落时起，留下的蹄印里，引来了很多蚂蚁。

车厢里，桑桑在给夫子捶背，她现在身体似乎已经全好，做这些服侍人的事情很擅长，夫子也很喜欢被她服侍，眼睛渐渐眯起，似要睡着。

宁缺看着桑桑笑了笑，用嘴形无声道了声辛苦，桑桑笑着摇了摇头，表示自已一点都不辛苦，自已很愿意服侍夫子。

荒原地幅辽阔，虽然有很多蛮人生活在这里，但相对中原来说，依然是人烟稀少之地，奔驶其间时常好些天都遇不到一个人。

旅途很安静，宁缺都快要睡着了，忽然间窗外一片嘈杂，有叫卖声，有呼喝开道声，有小二迎客声，有马蹄声。有寒暄声。

荒原上怎么会忽然变得如此热闹？难道大黑马找着了一个大部落？宁缺困惑不解，掀开窗帘向外望去，然后身体骤然僵硬。

桑桑来到窗边，从他脸边探出头去，被看到的画面震惊地险些惊唤出声。

黑色马车此时正停在一条热闹的长街上。

街畔是拥挤的建筑，行人如织，商铺如林。小贩的叫卖声此起彼伏，有轿夫抬着轿子连声喝道，有骄横的青年打马而过。

宁缺不知道这里是哪里。但他很肯定地知道，这里不可能是荒原。

夫子醒了过来，看着车窗畔发呆的小两口。问道：“到了？”

桑桑下意识里点了点头，然后忽然觉得不对，回头望向夫子，说道：“我们到了一个地方，但不知道是哪里。”

夫子往车窗外看了一眼，说道：“没错，这就是宋国的都城。”

宁缺很震撼，桑桑很震撼，他们完全无法理解，前一刻。自己这些人还在荒原极北深处吃烤羊腿，怎么下一刻就来到了宋国的都城？

要知道宋国在东海之畔，距离荒原北方足有万里之遥！

真正最震撼的还是大黑马，要知道这一路都是它在拉车，宁缺和桑桑没有看到这个过程。它却是看的清清楚楚。

明明眼前是一片青草，而当前蹄落下时，便落在了青石板路上，这种瞬间万里的转换，直接让它吓到四蹄发软。

……

……

有很多在正常人看来，永远不可能做到的事情。只要夫子出手，那便没有什么不可能，比如桑桑病重难愈，宁缺浑身是伤，现在都好了。

有很多无法理解的事情，只要与夫子有关，那便可以理解，现在的宁缺和桑桑便持有这种想法，因为夫子非常人也，甚至宁缺现在以为，夫子非人也。

黑色马车在宋国都城繁华的大街上缓缓行驶，道观周遭围满了黑压压的人群，在为荒原上的圣战祷告，他们还不知道那场圣战的结局，更不知道那场战争最关键的人，现在已经来到了宋国，来到了他们的身旁。

当黑夜消褪，光明渐隐，碧空白云重现之后，宋国的人们从地上站起身来，生活以难以想像的速度回到正常的模样，不是所有人都还在关心北方荒原上发生的事情，已经有人开始关心自已小摊子的生意，自已的事业。

黑色马车停在一座不起眼的酒楼前。

酒楼里已然人声鼎沸，酒令拳声不绝于耳。夫子带着宁缺和桑桑拾阶入楼，穿过那些食客与醉汉，来到相对清静的三层楼上。

“先前还跪在地上瑟瑟发抖，这时候便开始饮酒吃肉，酒楼饭庄的生意如此之好，除了压惊之外，更是因为每个人都需要吃饭。”

夫子看着楼下的食客，说道：“对普通人来说，吃饭永远是最重要的事情，因为吃饭是为了活着，而活着比荒原上那场战争重要，比律法重要，比道德重要，比信仰重要，比任何事情都重要。”

“活着是最重要的事情，是活着唯一的目的，任何情感知识之类的东西，都是活着的附属品，必须把这个顺序弄明白。”

宁缺想了想后说道：“但活着总得有些意义，不然也没什么意思。”

夫子说道：“当然得要有点儿追求，但你首先得活着，才有资格去寻找意义。”

“绝对的利己？反对所有牺牲？”

“我说的活着，不是一个人的活着，而是很多人的活着。”

“好像很复杂……老师您究竟想教我些什么？”

“我想告诉你，既然活着是最重要的事情，那么吃饭就是世间头等大事。”

宁缺摸了摸肚子，心想才吃烤羊腿，又要吃什么？

还没等他把这件事情想明白，夫子已经拿起菜单，点了十八个菜。

……

……

（忽然又想把简介换成：这是一个老吃货和很多小吃货的故事……）(本站您的支持，就是我最大的动力。)

群书院 nshuyuan