天气晴。

宜行丧，余事勿取。

……

……

相对于原野间不时响起的惨呼和堕落声，青峡出口前一直很安静，琴弦颤，箫管鸣，始终都没有发出声音。

就在这时，安静的篷下，忽然响起一声呜咽。

那是箫声。

四师兄霍然抬首，望向西门不惑，看着他苍白的脸色，看着他额上黄豆般的汗珠，握着木笔的右手微颤，神情渐趋凝重。

铮的一声。

又有琴声响起。

七师姐抬起头来，拈着绣花针的手指开始颤抖，看着北宫未央，看着他身前已经被血染红的琴弦，脸上流露出担忧的神情。

渐渐的，琴箫之声偶尔会再次响起。

这代表着北宫与西门真的累了，再没有办法像先前那样，精神饱满地从头到尾奏出大音希声的乐曲，控制无法再精确，而越是如此，他们想要应对那些冲锋而至的战马，便需要消耗更多的念力与精神。

篷下的人们都抬起头来，沉默看着弹琴吹箫的北宫与西门，脸上写满了担心。

站在篷外原野间的二师兄没有回头，他的右手伸向铁剑的剑柄。

北宫与西门并不知道同门的目光正落在自已身上，他们的精神与注意力，甚至是全部的灵魂都在琴与箫之间。

他们自已最先发现了问题。

他们不愿意撤出这场战斗。

篷下的书院弟子们都清楚，西陵神殿联军不顾死伤惨重，也要不间断发起自杀式的攻击，为的便是要拖垮自已这些人，更准确来说是要拖垮二师兄。

因为守青峡，最终还是要看二师兄。

所以他们这些师弟师妹要做的，便是尽可能地替师兄多撑一段时间，让师兄能够多休息一段时间，去应对马上可能便要到来的真正的攻击。

北宫和西门确实已经累了，他们的身体很累。手指很累，自指间流出的血，涂染在琴弦与箫管上，便是琴与箫的声音都开始变得嘶哑起来。

但他们的心不累。

至少在这一刻，他们的心还足够坚定与坚强。

北宫未央抚琴的手指忽然停住。

他抬起头来，望向原野间正源源不断冲来的联军骑兵，洒然一笑。

然后他一声清啸，手腕一挥。

流血的手指。在琴弦上自后而前拂出。动作极为潇洒。

一道清冽的琴声，如泉水般响起。

西门不惑听到了真实的琴声，脸上露出一丝毅然的笑容。箫管顿时迸出一道真实的明亮有如牧童吹叶的箫声！

琴箫此时，不再奏无声之乐，而出了真音。

泉水叮咚。渐成金击！

牧童吹叶，渐成凄啸！

琴箫声带着一往无前的壮烈气息，向原野间传出。

那是金戈，那是铁马！

……

……

暴烈的琴箫声，让那些冲锋而至的战马都暴烈起来，而对于那些骑在战马上的神殿或南晋骑兵来说，这些乐声就像是无数把锋利的刀子，直接刺进他们的脑海！

数名冲在最前方的骑兵惨呼着摔下马去，脚被马蹬拖住。身体被拖着在原野间不停前行，片刻后便浑身鲜血，不知断了多少根骨头。

他们的双手明明空着，却没有去解开自已的脚，只是死死捂着自已的耳朵。对他们来说，那道琴箫声带来的痛苦，要比此时被战马拖着在地面前行。断骨挫肉的痛苦大无数倍！

更多的骑兵在听到琴箫声的那一刻，脸色骤然苍白，本能里把绝对不应该脱手的兵器全部扔了出去，然后死死地捂住自已的耳朵。

然而即便如此，他们依然无法阻止琴音箫声。像冥王的呢喃般钻进自已的耳朵里，钻进自已深深地脑海里。把自已的意识割成了无数痛苦地碎片。

痛嚎声，痛呼声，痛哭声，在原野间不停响起。本来极具纪律性的骑兵，此时全部变成了疯子，他们捂着耳朵，痛苦地面容扭曲。

在这种情况下，骑兵自然无法当起什么冲锋，失去指挥的战马们，不安地停下脚跳，在原野间来回踱步，显得格外惶恐茫然。

……

……

琴箫先前无声，对的是马。

此时北宫未央和西门不惑终于动了真火，于是琴箫之声渐现，开始对人。

就在琴箫声响起的那一刻，篷下的书院诸弟子，脸色骤然一变。

因为他们很清楚，对于北宫和西门来说，这种乐声需要付出怎样的代价。

四师兄伸手，想要阻止北宫奏琴，但看着他不停挥舞的湿漉黑发，看着他如癫如狂，潇洒快意的模样，竟是不忍阻止。

……

……

青峡外有一片百丈的半圆区域。

二师兄站在里面。

在半圆之外，倒着无数西陵神殿联军的骑兵，黑压压一片，就像是宋国风暴海畔著名的防浪堤，只是这座黑堤里不停响着惨嚎与痛呼。

不知道有多少匹战马堕地而死，不知有多少骑兵被沉重的战马压死，不知道有多少战马和骑兵还活着，却骨折肉离生不如死。

隐约可以看到有些战马和骑兵的耳中塞着棉团，但很明显，这些棉团没有起到意想中的效果，染着红色的血渍，大概竟是耳膜都被震碎了。

这真是一幕惨烈至极的画面。

过往无数年来，这个世界上不知发生过多少惨烈的战争，但都很少会出现这样的画面，而这些竟然只是因为一方古琴，一把洞箫。

即便是篷下的书院弟子，看着这幕画面，都有些不忍。

站在最前方，距离这些重骑兵尸骸最近的二师兄，脸上却没有任何表情，他的神情依然是那般平静，他的双眉依然是那般挺。

西陵神殿联军的骑兵还在试图向青峡发起冲锋，然而此时的地势，已经被同伴和战马的尸体填满。很难找到空隙。

便在这时，那些惨嚎不断的尸体堆里，忽然响起一声闷响！

一名身材魁梧的南晋军方将领，暴喝一声，推开压在身上的几具尸体，双手持着铁枪，向二师兄冲了过去。

在后方，还有几名没有被琴箫声击倒的军中武道强者。听着那声暴喝。一踩马鞍便掠至空中，像飞石一般攻击二师兄。

那名南晋将领的实力最强，到的最快。手中的铁枪暴烈刺出，在空中贯通一条笔直的直线，把里面所有的空气都逼了出去。枪头暴出雷般的巨响！

二师兄面无表情伸手，握住铁剑的剑柄。

然后他对着那名南晋将领便砸了下去。

不是砍，不是劈，不是切，也不是削。

是砸。

铁剑方正宽直，看上去就像是一块很厚的铁块，被二师兄握在手中，向前一砸，便有大风起兮。地面的石砾畏惧乱滚而避。

铁剑砸到了铁枪的枪头上。

铁枪枪头被砸扁。

铁剑继续下砸。

铁枪的枪身被砸弯。

铁剑下砸之势未衰，似乎永远不衰。

铁剑砸到了那名南晋将领的身上。

这名南晋将领身上的盔甲，顿时变成了无数碎片。

二师兄不再理他，抬头望向破空而至的那几名武道强者。

他右臂一振，手中的铁剑从左向右挥出。

这一次不再是砸，而是拍。

拍苍蝇的拍。

那几名像飞石般破空而至的武道强者，被铁剑的剑风触及。便变成了真正的石头，远远地飞向原野四处，然后重重落在地面上。

片刻后。

那几名武道强者，坚强地以剑撑地，站起身来。

那名南晋将领重新握住了手中弯曲变形的铁枪。

二师兄面无表情看了他一眼。

那名南晋将领的眼睛里流露出绝望与不可思议的神情。

噗的一声。他把胸腹里所有的血全部喷了出来。

然后就像被倒完后的水囊一般软软瘫倒。

倒在地上，瘫成一片。

南晋将领身上的所有骨头。都被铁剑砸碎了。

远处那几名武道强者，也先后倒下，他们也碎了。

……

……

二师兄浑身是血。

全部是敌人的血。

血水顺着盔甲的边缘向下滴着，渐渐汇成一条血流，流到插在原野间的那五柄剑处，然后顺着剑刺的地方，缓缓下渗。

那几把剑是他的战利品。

那些血也是他的战利品。

不知道这一场青峡之战，他要在身前种几把剑，又要用多少敌人的鲜血来浇灌。

他没有理会身上的血，只是静静看着前方的原野。

因为西陵神殿联军的攻击还在持续。

这真是一场无趣的战斗。

杀人，然后还是杀人。

战马的蹄声是那样的单调，联军骑兵的惨呼是那样的单调，不再美妙的箫声与琴声也是那般单调，所谓单调，就是重复。

天空上的日头渐渐西移，渐渐变得红润起来。

洒向原野间的光线，也变得红暖了很多，青峡外的原野上，堆积着不知多少具尸体，尸堆里的惨呼渐渐敛没，四周死寂一片。

暮色中的原野，如涂满了血。

事实上，也涂满了血。

从正午到暮时，西陵神殿联军至少填了一千多名骑兵进去。

琴箫声一直没有断绝过。

因为北宫和西门很清楚，只要琴箫之声不停，二师兄便可以不动。

二师兄确实没有动。

他一动不动。

他始终站在原地。

没有向后退一步。

因为他的身后就是青峡。

青峡后面便是大唐。

原野南方，忽然响起鸣金的声音。

西陵神殿联军终于召唤骑兵停止冲锋。

不是他们承受不起这种损失。

而是西陵神殿联军里的将士们觉得很累。

书院弟子们很累，累在指间。

神殿联军很累，累在心里。

这种累，叫做畏惧。

但也有人从来不知道什么叫畏惧。

宁缺一直认为她很适合进书院学习。

一抹血色衣影，出现在暮色中的原野间。

原野间响起叶红鱼的声音。

“君陌，与本座一战。”

二师兄看着南方那抹在暮色里仿佛要燃烧起来的血袍。

“你不是我的对手。”

说完这句话，他提着铁剑向青峡出口处走去。

青峡出口处，篷上残箭如草。

篷下炉上的锅里烧着水。

水快开了。

要吃晚饭了。