桑桑说的没有错，以前两个人在路上时，怎么走都是由宁缺决定的，她从来不会提出任何意见，也没有反对过——用宁缺的话来说，她不是笨，只是懒得想这种小事情，她习惯让他来想。

宁缺沉默不语，越过她的身边，来到前面。只是数步的距离，他的呼吸便变得急促起来，脸色变得有些苍白。

这些天他遭受无数次酷刑，凌迟断臂，鲜血流之不尽，如果不是桑桑在身旁，只怕早已死了无数次。现在他虽然活着，身体表面甚至看不到任何伤痕，但新生的血肉与心神并没有完全融合，先前自高空坠落到地面上，那些无形的伤尽数暴发，他每行走一步便觉得灵魂震荡一番，痛苦的难以复加。

桑桑感知到了他的痛苦，神情却还是那般漠然。

宁缺站在腐叶间休息了片刻，不知从哪里找到一根略韧的树树，撑着疲惫的身体，忍着疼痛向雾深处走去。

桃山后麓绝壁下方的深渊，常年被云雾遮掩，根本没有通往外界的道路，就如同书院后山下方的那道深渊一般，与世隔绝无数年，谁也不知道其间生活着怎样的生命，隐藏着怎样的凶险。

此时在雾瘴里前行的二人，根本没有任何担心的情绪，因为再恐怖的凶险，都不可能伤害到昊天，能够伤害他们的依然只是彼此。

桑桑看着宁缺的后背，面无表情，沉默不语。

她可以很轻松地把他制住，重新封死他的雪山气海，然后把他带回桃山之巅的西陵神殿，让他继续做奴为仆，永世沉沦而不得解脱。

但宁缺通过跳崖的举动，向她表明了自己赴死的决心，那么再把他带回西陵神殿便没有什么意义，而且她也有自己的想法。

心意即定自然无碍，桑桑把双手负在身后，跟着宁缺在浓重的湿雾里随意行走，看着那些奇异的藤树，显得颇有兴致。

宁缺走的有些累了，坐到一块石头上稍作歇息。他看着在雾中显得无比轻松自在的桑桑，说道：“我知道你瞧不起我的手段，但我没有办法，和你相比我太弱小，不用一哭二闹三上吊的方法，没办法把你带离桃山，说起来这些法子本来就应该是你用，你不用便只好我来用。”

桑桑没有理他，走到黑藤深处，睁大眼睛地向头顶望去，显得很是好奇。宁缺看到她的神情，有些意外，然后生出希冀。

过了会儿时间，宁缺恢复了些体力，撑着树枝站起身来，走到雾中那片黑藤旁，向里面喊道：“该走了。

桑桑从藤蔓里走了出来，脸上没有表情，看来是没有什么有趣的发现。但宁缺注意到她的唇角有些淡红色的水渍，然后他看到她负在身后的双手里，抓着七八颗鲜红的果子，想来这果子的味道应该不错。

宁缺没有说什么，继续向前行走。深渊里的雾气变得越来越浓，他和桑桑隔着数步的距离，便难以看清彼此的眉眼，雾里的景致自然也变得越来越模糊，只能隐隐看到那些藤树的影子，偶尔能听到一些很怪的叫声。

离开光明神殿来到深渊里的桑桑，明显有了些不一样的地方，她想要探究身遭的环境，她想要尝尝那些果子的味道，她开始像人类一样，对未知的事物本能里产生好奇，当然她绝对不会像人类那样对未知感到恐惧。

因为愈来愈盛的好奇心，也因为没有任何恐惧，满是雾瘴的深渊底，对桑桑来说无疑是很有趣的环境，她不时从宁缺身后离开，消失在雾里，不知去了何处，看了怎样的风景，又悄无声息回到宁缺身旁。

宁缺最开始的时候，甚至不知道她曾经离开过，当他发现她在玩这种失踪游戏后，他本能里开始担心，然后发现自己担心的有些莫名其

—在昊天的世界里，谁能伤害昊天？他也不担心她会走丢，无论身周的雾瘴再如何浓郁，光线再如何阴晦，只要他想一想，便能知道她去了哪里，知道她一定会回来，只要她在，他也不需要担心自己。

深渊底终年不见天日，雾瘴里有绝壁幽阁里无数囚徒的怨念，也有自然蕴积的毒素，二者混在一起异常恐怖。宁缺修行浩然气后，身体对毒素有天然的抵抗力，在雾瘴里行走的时间稍长些后，依然觉得有些晕眩，便在这时，桑桑回到了他的身后，清风拂过，他的精神顿时为之一振，有了百毒不侵的感觉。

深渊里真正的危险，并不是这些带毒的雾瘴，而是生活在其间的生物。在如此险恶的环境里繁衍至今，这些生物拥有极其强悍的生命力，也拥难以想象的致命手段，宁缺向雾里释出念力，发现无论是那些老藤湿树上，还是隐在其间的蛇与异兽，甚至在地面的腐叶里，都隐藏着生命，不禁有些发麻。

在雾中行来，他和桑桑已经遇到好几种怪异的生物，大部分都是蛇类，有一种蛇，浑身沾满了粘液，眼睛已经明显蜕化，完全凭借翠绿的蛇信探明方向，更多的蛇则是色彩斑澜，即便在浓雾里依然那般夺人眼目。

最恐怖的是四周的枯藤与树林传来的摆荡声，和有若鬼哭的嚎叫声，宁缺知道有动物正在林间跳跃，但以他的眼力都没有办法看清楚对方的真实容颜，只能凭借声音判断出这种动物的速度奇快。那么腐叶下密密麻麻藏着的是什么，为什么会让他生出极为强烈的警惕甚至是畏惧？

桑桑没有畏惧的情绪，听着雾里传来的难听的凄嚎声，听着脚下腐叶里传来的沙沙声，觉得有些厌烦，挥了挥衣袖。

青袖挥出，繁花盛放，花瓣间飞出无数的萤火虫，那些萤火虫向雾瘴深处飞去，纷纷燃烧，变成无数光点，最终汇聚成一片光明。

光明现于深渊，再浓重的雾气都无法掩住，伴着嗤嗤燃烧声，二人身周的雾瘴以肉眼可见的速度散开，景物顿时变得清晰起来。

地表上覆着不知多少层腐叶，树根处生满了青苔和奇怪的菌菇，那些在悬在树枝上的藤蔓歪斜无形，像极了雁鸣湖畔宅院的缚梅。

林深处传来异兽惊恐的嚎叫，腐叶覆盖的地面传出的沙沙声变得越来越密集，色彩斑澜的蛇愤怒地昂起首来，宁缺的神情变得异常凝重。

但没等他做任何事情，惊恐的嚎叫便戛然而止，腐叶下的沙沙声消失无踪，那些蛇更是用最快的速度趴在了湿漉的地面上。

因为桑桑没有等宁缺带路，便向雾瘴深处走去，随着她的行走，光明迅速向四周扩散，迅速清空数里范围内的所有雾气，无数年不曾见过阳光的深渊，忽然间变得清明一片，如果局势继续这样发展下去，用不了多长时间，桑桑的光明便会驱散所有的雾气，让这片深渊就此暴露在青天之下。

湛蓝的青天对于深渊外的生命说很熟悉，对于世代生活在深渊里的生命们来说，则是那样的陌生，它们看着那片瓷蓝的天空，不停发出惊恐的凄啸。

光明继续弥漫，无数青色的蚂蚁从腐叶下方爬出来，对着桑桑的脚印不停地搓动着前肢，表示畏惧与臣服，色彩斑澜的毒蛇爬满了山涧，拼命地扭动着布满粘液的身躯，恨不得低贱到沼泽的最深处，先前隐藏在雾林里的异兽，也终于露出了真面容，数百只鬼面猴离开藤树，跪在湿漉的地面上，不停地叩首。

看着这幕画面，宁缺微微皱眉，有些不适应，桑桑却没有任何反应，就像是什么都没有看到，负着双手从这些畏惧惊恐的生灵间走过，并不像是巡视自己领地的君主，因为她根本不把这些低贱的生命当作自己的下属。

这道充满雾瘴与毒物的深渊，对于人类来说如天堑一般，即便是知命境的大强者，想要从深渊里走出来也会非常困难。但对桑桑来说，这道深渊连小土沟都算不上，她闲庭信步一般便走出了雾瘴，见到群

宁缺看着群山，不知该如何言语，乌云悄然重新覆盖青天，群山被风雪笼罩，雪中隐隐可以见到一座简朴的道观。

那座道观或者便是传说中的知守观？

如果换作以前，宁缺对那座简朴道观，绝对会非常感兴趣，不是因为那里是不可知之地，而是因为那里藏着七卷天书中的六卷，然而写七卷天书的桑桑，如今就在身旁，他对那座道观的兴趣，自然淡了很多。

以前也有人走出过这道深渊。

风雪中的道观并不显得破落，反而清静地令人沉醉。

隆庆盘膝坐在湖盘，静静看着手中的天书开字卷，他不知道在雪中坐了多长时间，睫毛上承着的雪末，都已经凝成了霜。

忽然间，他听到了山崖下传来的声音，想起当年在深渊里的痛苦往日，脸色瞬间变得极为苍白，睫毛上的雪霜化灰不见。

中年道人推着轮椅来到湖畔，观主坐在轮椅里看着风雪里的天空，看着深渊里的某人，发出一声低沉的叹息声。

（月中说了不要月票，就一直没要过月票，再心痒难忍，我也只好咬牙忍了，三少在单章里调戏我，我也只好忍了，5555555……我知道投了将夜月票的朋友会觉得有些那啥，我向您说对不起，结书之前，我一定会好好争一次，为自己，也为大家伙，来热闹一把。这章大部分是在机场写的，质量可能会有些问题，明天就回家了，再来修正。）（未完待续，精彩记住我们的网址：