和宁缺上次在临康城见到时相比，叶苏显得更加瘦削，脸色也更加苍白，神情却更加平静，再难找到任何骄傲的痕迹。

听他讲道的民众有数百人，把街巷完全挤满，黑压压的一片，却没有任何人发出杂音，场间难以想象的安静。

他的声音在破屋前的静巷间不停响起，不时夹杂着几声痛苦的咳嗽，讲的内容主要还是西陵教典，阐述之道与普通的神官则是大相径庭。

宁缺的目光落在那些听道的民众身上，这些信徒衣着虽然简单朴素，有很多人的衣服上还有补丁，但都洗的非常干净，东南侧数十人的衣饰明显要富贵很多，但也像同伴们一样静静坐在泛白的蒲团上。

通过观察，他发现叶苏的传道比想象的要顺利很多，于是更加担心——因为桑桑说这些人都应该被烧死，他知道她做得出来这件事。

叶苏在临康城开始传道不久，宁缺就来到了这里，他明白这是叶苏对自我的救赎，也是他想带领世人展开自我的救赎。

道门要求信徒以对昊天的信仰为根基，把**转变为奉献，把希望落在神国，而叶苏所说的救赎，则是求诸于己。

对于昊天道门来说，这种改变看似微小，实际上却是极令人震撼的革命，因为这场革命发端于最底层，由对现世的爱，取代了对神国的向往，要求信徒自己拯救自己，如果这一切能够成功，那么昊天又该处于什么位置？

“昊天在看着你。”

叶苏站在破屋前，看着信徒们平静说道：“无论你做什么，无论你在想什么，都在昊天的注视之下。所以你要时时刻刻反省自己的行为，从清晨到日暮，从醒来到沉睡，你可以违背昊天的教义，你可有行善，你可有制恶？”

宁缺听到这段话，忍不住看了身旁的桑桑一眼。

桑桑正在看着叶苏。

昊天正在看着他。

她没有说话，只是静静听着他传道，没有任何表情。

“其实……他说的也不是完全没有道理。”

宁缺说道：“省去西陵神殿这个中间环节。信徒把敬爱直接奉献给你，从物流的原理来看，可以提高效率，节约成本。”

桑桑说道：“神国的归神国，现世的归现世。那么他们信仰的昊天，究竟是我，还是他们每个人自己？”

宁缺无法回答这个问题，叶苏的传道，本来就是从根本上推翻昊天道门的教义，把信仰的具体所指，分散成自我的认知。

从这个角度上来说。这些信徒的信仰，并不是昊天所需要的信仰，因为昊天极有可能再也无法吸收到他们的信仰之力。

二人谈论的时候，今天的教义讲座已经结束。数百名信徒很有秩序地先后离开，留下一群孩子开始整理场地，同时准备下午的工艺课程。

叶苏以手捂唇，轻轻咳了两声。正准备把挂在窗前的黑板取下来，忽然看到人群外的宁缺和桑桑。身体不由变得有些僵硬。

……

……

破屋的门被推开，宁缺和桑桑走了进去，意外地看到躺在床上的陈皮皮，同时看到正在角落灶边煮饭的唐小棠。

陈皮皮睁开眼睛，看着宁缺笑了起来，然而他来不及挥手，笑容便僵硬在了脸上，唐小棠手里的锅铲也僵在了半空中。他们没有见过此时的桑桑，但既然看见宁缺，便知道自然跟在他身旁的这个女子是谁。

叶苏已经掀起前襟，规规矩矩地跪在了桑桑的身前。

桑桑背着双手，神情漠然打量着屋子里的一切。

她没有说话，于是叶苏始终没有起身，谦卑地跪着。

桑桑的目光落在他的身上，没有一丝温度。

“二十年前，荒原之上，你称唐为邪魔，称七念为外道，如果当年的你，看到现在的你，会如何称呼？”

很多年前的那天，她降生于长安城某大夫府中，宁缺拿着染血的柴刀翻过围墙，荒原上出现一道黑线，叶苏说过几句话。

宁缺的神情有些复杂。

叶苏沉默了很长时间，平缓而坚定地说道：“今日之我，不以昨日之我为愚，昨日之我，必不以今日之我为恶。”

桑桑说道：“亵渎，如何不是恶？”

叶苏说道：“人为蝼蚁，也想活的更好些。”

桑桑说道：“无数年来，我不曾施过罪与罚。”

叶苏说道：“永夜何解？”

桑桑说道：“不过剪枝罢了。”

叶苏说道：“每枝每叶皆是命。”

桑桑说道：“佛陀妄言。”

叶苏说道：“佛陀不言，命亦是命。”

破屋里一片死寂，桑桑和叶苏的声音不停响起，气氛变得越来越沉重，越来越压抑，唐小棠在灶前拿着锅铲，身后传来淡淡的焦味。

做为曾经的道门行走，此时跪在昊天身前，居然敢于直指昊天之非，敢于坚持自己的看法，已成废人的叶苏，要比世间绝大多数人都要强大。

桑桑问道：“世人若要我打救，何苦自救？”

叶苏说道：“昊天爱世人，怎能不允世人自救？”

桑桑看了宁缺一眼，说道：“我为何要爱世人？”

这个问题，她曾经问过宁缺，宁缺无法做出回答。叶苏的学识远胜宁缺，也无法做出回答，但他可以做出反问。

“既然如此，世人为何要爱昊天？”

桑桑的柳叶眼骤然明亮，寒冷无比。

滋拉一声响，唐小棠身后铁锅里的菜叶子终于糊了。

宁缺用力拍掌，说道：“忽然好饿，好想吃饭！”

陈皮皮从床上坐起身来，冲着唐小棠恼火地嚷道：“炒个青菜也能炒糊！你还让不让人吃饭了？你想饿死亲夫吗！”

唐小棠明知道这两人想做什么，还是觉得很委屈，挥舞着锅铲愤怒地喊道：“在部落。在后山我都没做过饭，凭什么让我做！”

宁缺走到桑桑身前，问道：“你饿了没有？想吃点什么？”

陈皮皮一骨碌从床上爬起，把叶苏从地上扶到床边坐好，然后望向桑桑说道：“说正经的，好几年没吃过你做的菜了，今天要不要亮一手？”

唐小棠见没人理自己，用锅铲不停地翻着铁锅里的糊菜，丁丁当当响个不停。模样显得委屈极了。

转瞬间，屋内便从死寂一片，变得嘈杂无比，转瞬间，屋内便充满了人间的烟火气。转瞬间，一桌饭菜便做好了。

桑桑有些不适应这种转变，显得有些惘然，还没等她想明白，便被宁缺牵到桌旁坐下，唐小棠把一碗白米饭塞到她的手里。

宁缺和陈皮皮对视一眼，看出彼此眼中的余悸。擦掉额头上的冷汗，人间只有这对师兄弟能反应如此迅速，敢这样唬弄昊天吧？

坐到饭桌旁，宁缺对叶苏说道：“正式介绍。我妻子桑桑。”

叶苏也有些没有醒过神来，下意识里点点头，对桑桑说道：“就是些家常菜，随意吃些。不要客气，就当是自己家。”

说完这句话。他才觉得这事儿有些怪异。

桑桑没有说话，静静看着手里的白米饭和上面的那根青菜。

坐在桌边的几个人都很担心她会忽然醒过神来，陈皮皮拼命地挤眉弄眼，想让唐小棠说些话，唐小棠瞪圆了眼睛，心想自己本就不擅长说话，这个工作难道不应该由你和宁缺来做？陈皮皮不停咳嗽，心想你难道不是她最好的朋友？

唐小棠看着桌旁如同泥塑般的男人们，忽然发现好像少了些什么，问道：“大黑马呢？听说它也离开了桃山，我还以为它会跟着你们。”

任何话题，只要有人开始，宁缺便有能力把它扯到天边去，故作愕然问道：“你们怎么知道西陵神殿发生的事情？”

陈皮皮恰到好处地插话道：“我们和剑阁弟子们一道离开西陵，现在又住在临康城，修行界城的事情，柳亦青自然会通知我们。”

唐小棠非常及时地把话题再次拉回来：“大黑马呢？”

“憨货身量太大，我怕在巷子里会撞着人，所以让它在城外山里呆着。”宁缺说道：“说起来，你们这段日子怎么过的？”

陈皮皮无奈说道：“天天听师兄给人讲课，耳朵都起茧了。”

唐小棠狠狠瞪了他一眼，宁缺恨不得掐死他，心想都说你是道门和书院最天才的那个家伙，怎么这时候忽然变成猪脑子了？大家好不容易才把话题扯开，你又扯回叶苏传道，这是要闹哪样？

陈皮皮也发现自己说错了话，心下惴惴，偷偷瞄了桑桑一眼。

桑桑哪里不知道他在偷看自己，面无表情说道：“吃饭。”

大家很老实地应了声，然后开始埋头吃饭，再也不敢说话。

食不语便是专心，专心自然就吃的快，没多长时间，桌上饭菜便被清扫一空，陈皮皮非常没有担当地躲到灶房去洗碗，把重任留给别人。

桑桑站起身来，看着唐小棠说道：“你。”

唐小棠有些紧张地站起身来，说道：“啥事儿？”

桑桑背起双手，向屋外走去，说道：“随我来。”

唐小棠看了众人一眼，不知道该怎么办。

宁缺安慰道：“没事儿，我没见过她吃人。”

“有你这么安慰人的吗？”

陈皮皮手里拿着湿抹布赶了过来，看着他悲愤说道。然后他望向桑桑的背影，颤声说道：“没什么事儿就早些回来，晚上有酒肉。”（未完待续）精彩记住我们的网址：