青叶自枝头飘落，缓缓落在名贵的羊毛猴上，没有发出一丝声音：

陆晨迦静静看着羊毛毯上那些美丽的花纹，看着花纹正中间那片孤单的青叶，不知道在想些什么，沉默了很长时间，然后轻声说道：“我与他之间的感情，就像山谷里的兰花一样自然生长，为何要刻意提及，难道我想以此为证明什么？”

莫山山简洁直接回答道：“他说这叫做秀恩爱，是缺乏自信的表现，我不懂什么叫做秀，不懂为什么他会这样说，也不知道你想要证明什么，但我知道兰花生长在幽谷中是自然之事，当你把花搬到我面前细心裁剪时，自然就不再自然。”

她没有再多说什么，没有告别，直接转身向屏风外走去。

陆晨迦站起身乘，若秋水般的眼眸里现出一抹极淡的黯淡，看着她的背影说道：“你要喝的热茶还没有端上来，就这样急着离开？那是我专门从桃山给你带乘的醉人草，记得当年你最喜欢喝这个。”

莫山山脚步微顿，没有回头，平静回答道：“比起一盏清茶，我其实更希望当时能在草甸下的营地里看到你，然后你可以请我喝一杯白水。”

陆晨迦握着小剪的手有些发白，低声说道：“最开始的时候我并不知道你在营地里，而且我也没有想过那群马贼竟然能威胁到你，若你真的遇到危险难道你以为我还会安安静静了坐在车厢中，毫不理会？”

莫山山伸手扶住屏风一侧，说道：“我说过这不是你我的悲喜，是世间的悲喜，你可以做到无视身外喜悲之情但我做不到也不想成为那样的人。”

屏风滑开，神情淡漠的白衣少女缓缓走了出采在外间喝茶喝到肚饱，无事可做的墨池苑弟子们集体站起相迎，对面的天谕院学生也站了起来。

莫山山看着酌之华轻轻点头，同门们便知道在里间的谈话中山主对那位花痴并没有怎么客气，顿时觉得胸间充满了快意。

没有理会天谕院诸生的热情搀留，甚至连场面话都懒得交待一句，墨池苑弟子们挺胸扬首，骄傲地走出这间华丽的大帐。

帐外碧空高远，没肖一丝残云，白衣少女微微眯眼望向天空，想着先前陆晨迦最终还是低下了头不复清高真正地败给了自巳，不由感到心间一片通畅，才明白原乘这才叫欺负人，才明白所谓出气报复原乘并不限于笔墨或是拳头。

想到此节，她回头看了一眼安静站在少女群里的宁缺，暗自想着，身为唐国书院弟子本应疏朗壮阔怎么却偏生有这么多细腻心思？

大河国少女们回到自己的营地里，再也压抑不住好奇，开始询问山主究竟与那位花痴说了些什么，帐内一片叽叽喳喳好不热闹就连宁缺都望向了她。

莫山山沉默片刻后，把先前那场对话复述了一遍。

“世间的悲喜和她没有关系？师兄死在草甸下难道和她也没有半点关系？看来我们这些浊世里的人在这位公主殿下眼里，竟是连一棵花都比上。

天猫女抱着那个，匣子，难抑愤怒大声说道，如果这个方形的匣子是墨池苑送给天谕院的礼物，不知道为什么她竟是抱了回乘。

“那位花痴公主看似宁静温和，实际上心在世外，这件事情原本与她关系也不大，要说真正该死，还是那些神殿骑兵，还在站在草甸上冷眼旁观的那个老妇人：”

酌之华摇了摇头，看了一眼天猫女怀里的匣子，蹙眉好奇问道：“这是什么？”

“这是秘密武器，昨天我和钟师兄花了一百两银子才从别人手里买过来。”

天猫女紧紧抱着匣子哼一声，满是不忿说道：“可惜山山师姐不肯用。”

莫山山右手轻轻抚平案几上的书纸，几络发丝从耳畔垂落，说道：“晨迦虽然不说，但我职然已经教训了她，何必再行羞辱。”

宁缺听着这话，忍不住摇了摇头。在旅途车厢中，他第一天教这位书痴少女的事情中，便有打人一定要打死的千古真理，讨要公道反欺负人这种事情，和打人的区别也不大，既然要撕开脸，当然要把对方羞辱至死才好。

他看着案几畔又准备开始练字的书痴，忽然发现自从进入书院后山，自己痴于修行竟把笔墨淡忘了很长时间，忽然间他又发现了一件事情：自那日惨烈营地马车间自己替书痴梳过一次头发后，她便一直保持着这个发式，黑色秀发简单束在身后，那张白皙好看的脸清楚显露在外，愈发显得婉约清杀。

酌之华对众人说道：“午后神殿召集会议，商议援助王庭以及明年对荒人用兵一事，各宗派弟子都要参加，大家早些用饭，不要耽搁了时间。”

草原人以羊肉为生，他们的饭里并没有米饭，王庭虽然对来自中原的人们表现了足够的诚意，但最精贵且数量不多的米饭，当然要优先供应神殿以及唐军，所以墨池苑弟子们今天的午饭依然是油糊糊的羊肉以及羊‘肉汤

哪怕翻着花样做，羊肉终究还是羊肉，离开碧蓝腰海后，这些少女们几乎就没有吃过别的东西，昨日又在格慕慕大会上吃了太多新鲜玩意，这时看着满盘羊肉便觉得有些难以下厌工

只有宁缺依然吃的认真细腻，都说穷孩子早当家，那么小时候便遇着罕见饥荒被折磨的生死不如的孩子，长大后绝对不会有任何浪费食物的举动。

在缓慢咀嚼的同时，他的大脑也在快速运转，想着别的事情。草原上的马贼集体来杀，说明白巳的身份肯定已经曝，只是不知道曝光到了哪和程度，现在王庭上究竟有多少人知道自己的存在。东面唐营里全部都是东北边军的精锐骑兵，那位长安城来的舒将军和夏侯有怎样的关系？按照陛下临行前的密旨分析，一旦自己表明身份，舒将军的屁股应该挨着自己的屁股坐在一边吧？

至此时，他依然没有想到大黑马也是自巳身份败露的一大可能，不得不说伟大的皇帝陛下和潇洒的春风亭老朝，这二人一生识人无数，却偏偏在宁缺的使用上出了大问题，他若为将必能刀砍四方，可若是去当金牌小密探则是相当失败啊工

吃完牛饭，擦干净油糊糊的嗜，宁缺从天猫女处拿过那个微重的方匣子抱在怀里，在冬日阳光温暖的照楠下，向王庭左近处的热闹地带走去：格慕慕大会汇聚了极大人流，有人自然就有买卖，那片热闹草场，便是行商聚集的地方，除了邻近部族卖货之外，还有数支勇敢的中原商队，不知打通了什么环节，竟也跟着神殿的谈判使团一到来了此处：

他怀里方匣子里的东西，是一位燕国商人专程用来讨单于王妃欢心的货物，昨夜他出了一百两银子高价，甚至还搬出花痴陆晨迦的名义，才极勉强地买到手中。

莫山山既然不想用这个，东西，他也没办法带回长安，自然不舍得它就在这寒冷的荒原之上活生生冻死，所以决定去找那个燕国商人退货，哪怕只退八十两也是好的，虽说他现在已经是长安城隐形的大富翁，可一百两银子这么大的数目，别说回去后没办法向桑桑报帐，便是他自巳也会觉得心痛。

然面还没有走到那处，他便被人拦了下来。

听着四周渐渐汇集过来的脚止声，看着身前那名表情冷漠骄傲的天谕院学生，宁缺忍不住挑了挑眉头，心想这些人毕竟是昊天的信徒，想来不至于像长安西城混混那样堵街完成便抽刀开扁，于是他没有任何动作。

十几名天谕院学生把宁缺围在了中间，站的看似松散，实际上把他所有可能的逃跑路线全部挡住，不过正如宁缺所料，这些人没有冲上来把他暴揍一顿，他身前那名骄傲的天谕院学生甚至还极有礼貌的行了一礼。

那名天谕院学生说道：“这位墨池苑师兄，能不能方便去见一个人？”

宁缺完全相信，如果自己这时候说不方便，那么肯定接下采发生的事情，就非常不方便让小朋友们看到，他并不害怕什么，但猜到能动用这么多天谕院学生乘请自己相见的人，应该是那位少女，所以笑了笑很老实地跟了过去。

在营帐外围一片残着星星绿意的草甸上，月轮国公主陆晨迦坐在一匹雪白骏马上，抬手示意诸人回避，草甸上便只剩下两人一马。

她居高临下静静看着宁缺，神情显得有些古怪，过了很长时间才轻声说道：“我与山山相识多年，虽说有一段时间没有见面，但依然有书信往来，很奇怪的是，今天在帐内与我说话的书痴，竟仿佛变成了另外一个人。”

宁缺没有想到马背上的少女，竟会如此直接开始问话，不免觉得有些突然，甚至还采不及仔细观看这位传说中的美人究竟长什么模样。

陆晨迦也不等他接话，目光微凝说道：“她说是从某人处学到了很多东西，我很好奇那个，某人究竟是什么人，所以冒昧异你过来相询。”

宁缺微微一怔，诚恳回答道：“我不知道殿下您在说什么。”

陆晨迦举目望向原野远方，看都没有看他，说道：“我也不知道，大河国墨池苑什么时候多了一个你这样的男弟子，你……究竟是谁？”

宁缺握紧双拳，在心中苦涩发誓，回长安城后如果陛下还要白己当什么密探，自巳绝对不会再次遇蠢答应，哪怕造反也在所不惜，因为那样也许死的还会慢些：