“就算是找人接应，地点的选择也很重要，如果让我决定，宁肯把接应地点放在某条大道上，也不会放在松果岭。”

宁缺看着手绘地图上刚刚标注的醒目墨点，说道：“他们选择从北山道走，却不想想那里虽然是条单路，但有七里长的路途两旁全部都是密林，极易设伏。”

说完这句话，他沉默了片刻，把手绘地图放入衣内，摇头自嘲说道：“看来所谓向导，除了把他们带进北山道之外，更多的只不过是想迷惑敌人。那位白痴公主根本就没有相信过马将军，自然也不会相信我。”

“一个白痴带着一群白痴。”想到可能在北山道里遇见的伏袭，想着那些或者有或者没有的接应部队，他的心情变得愈发沉重失落，压低声音狠狠说道：“在草原上呆了将近一年，居然也没能变得聪明些，真不知道她的贤名由何而来。”

锃的一声，宁缺抽出鞘内依然残有锈痕的三把刀，拧开水囊浇湿磨石，开始沉默的磨砺刀锋，进入北山道后或许会有连场血战，临阵磨刀可能晚了些，但至少能平静心情。

“如果进北山道就和他们分开，你想向那位老先生请教的事情怎么办？”桑桑有些惘然问道。

“活着最重要。”宁缺低头磨着刀，动作缓慢有力坚定，“只要能活着抵达长安，总有机会去学那些东西，如果我们两个把小命放在这群白痴手里，就没有任何可能了。”

……

……

愈往南气候愈温暖，按道理来说车窗外的景色也应该越鲜活青葱，但因为队伍进入茫茫岷山地势渐高的缘故，车队四周的青草渐隐，变成了夹道相迎的高树，树叶尚未完全青绿招展，仍留着去年秋冬蕴积下来的肃杀之意。

随着天地间的气温微降，一股紧张压抑的气氛也随之笼罩住了整个车队，所有人都清楚，长安城内那位胆敢谋害公主殿下的大人物，如果想要阻止公主殿下平安返回都城，那么在边塞与州郡之间的岷山，是他最后的机会。

在紧张的警惕与搜寻中，车队行走数日，终于抵达了北山道口外围，看着那遮天蔽日的密林，队伍里的大多数人并没有像宁缺那样露出担忧的神色，反而显得放松了很多。

那位清秀婢女这些天找桑桑聊天的时间变得少了很多，大部分时间都留在第二辆马车上，这天傍晚下车的时候，她的脸上竟带上了淡淡的笑意。

在决定离开草原的时候，她就已经事先派出使者进入帝国境内，虽然无法在短时间内抵达长安让朝廷出动大批军队接应，但那位使者却拥有足够多的时间去联络忠于她的部属。

十天前接到固山郡方面传回的紧急回执后，她毫不犹豫决定直入北山道，是因为她相信固山郡那位年轻的都尉华山岳，应该已经率领他的亲兵营快要抵达北山道的南麓出口。

离开大唐不过一年，她坚信那些忠于自己的部属依然忠于自己，就算有些人被皇宫里那个女人收买，但华山岳绝对不会被人收买，因为……他望向自己的目光总是那样温柔。

距离约定接应地点还有三十余里地时，车队开始在暮色中扎营歇息，深夜穿密林而行，无论从哪个角度去看，都是非常冒险的行为，甚至有侍卫建议她，队伍干脆就在北山道口外等候，等到华山岳的部队前来接应。

对于这个提议，她还在思考，然而无论怎么看，她和小蛮现在已经非常安全，所以微笑重新浮上她清秀的脸颊，压抑了数日的欢歌笑语重新回到了营地中。

暮色中，一个简陋的帐蓬孤单单地设立在圆形车阵外围，公主的侍卫首领提出过疑问，但帐蓬的主人坚持如此，就是不肯搬进由五辆马车和箱柜构成的车阵。

“不离他们的车阵远些，万一出事怎么来得及跑。”

宁缺微嘲解释道。他用草绳捆好那把大黑伞，让桑桑背好，然后在草绳的结打成一朵极漂亮的小花。

桑桑抬起头，看着他刚刚冒出胡茬儿的淡青下颌，问道：“我们逃了，他们怎么办？”

宁缺正在检查弓筋有没有受潮，听到这句问话后转过头来，静静看着小侍女黑黑的小脸，沉默很久后认真说道：“你可能忘了小时候的事情，但我没有忘。”

“你是我从死人堆里刨出来的，而我小时候能活下来，也经历过一般人根本无法想像的悲惨事。”

“桑桑，你永远要记住这一点，我们是很辛苦很辛苦……甚至是拼了这条命才能够继续在这个世界上活着。既然我们这么辛苦才活下来，那我们就不能轻易去死。”

说完这句话，宁缺没有再做过多的解释，把磨好的朴刀插回鞘内，然后用草绳绑了几道，试了一下鞘间的距离刚好合适，便负到了身后。

桑桑也没有再多问什么，开始默默收拾行李，用小手测试每根羽箭的平直度，她知道当夜色降临的那瞬间，就是和宁缺一起投奔茫茫岷山的时刻。她并不害怕，因为小时候她在宁缺的背上，曾经无数次穿行于这样的黑夜山林之中。

就在这时，宁缺握着刀鞘的手微微一僵。

简陋帐蓬的门帘被一只手掀开，那名婢女走了进来，清秀面容上的笑意顿时化作了一片冰寒。

她本是准备来找桑桑聊天，没想到却看到主仆二人收拾行李的这幕画面，很轻易便猜到他们想要离去。

“你们想做什么。”她冷漠盯着宁缺的脸，说道：“在这种时刻，你的这种举动很难不令人怀疑。”

宁缺沉默片刻后笑了起来，准备解释几句，忽然间他的耳廓微颤，脸颊上的酒窝消失不见，变成一路未见的凝重，迅速把三把刀负在身后，极为无礼地扒开婢女走出了帐蓬。

营地在北山道口外，没有密林遮蔽，沐浴在最后的暮光之中，暖洋洋地极为舒服，但此刻却像是染上了一层血红。

有风穿行于刚刚在春天苏醒的林间，呼啸低鸣，像是有幽魂在哭泣，宁缺蹙着眉头望着密林深处，仔细倾听着那些呜鸣声里的细节，忽然大声吼道：“敌袭！”

林风低鸣里的那丝杂音终于显现出了真相，一枝羽箭闪电般自林间袭来，呜呜凄啸，射向车阵中那辆华贵的马车！