精彩记住我们的网址：

宁缺沉默是因为失望和愤怒这些负面情绪，桑桑本来就很少说话，如今也变得更加沉默，那是因为离开了蛮人聚居地，满目荒芜辽阔的风景却没有人烟，离人间越远便离人间越远，只不过两个远字不同罢了。

沿曾经走过的路线横穿荒原，当夏天来临的时候，黑色马车也来到了那片叫做“泥塘”的大沼泽边缘，湿腐的味道与雾气出现在宁缺眼前，如果是以前，他自然会觉得沼泽雾瘴里隐藏着很多凶险，但现在他根本毫不在意，因为昊天就在车厢里，也因为他知道这片沼泽的主人是谁。

黑色马车进入雾中，车厢里散发出温暖的光线，那些光线来自桑桑的身体，并不如何炽烈刺眼，然而却显得格外强硬，无论雾再如何湿重，也无法阻止光线无止尽地向远处蔓延，只需瞬间，马车四周的雾气便被光明清扫一空，露出上方湛蓝的天空，也让沼泽露出了它的真实容颜。

到处都是稀泥，看似极浅的水面上覆着绿至发腻的草藓，下面不知隐藏着多少可怕的暗潭，普通人根本没有可能活着走出去。

对宁缺和桑桑来说，这不是困难，黑色马车轻若鸿毛，车轮辗过水面，没有留下任何痕迹，甚至就连那些草苔都没有粘上些许。

潭水里阴险的毒蛟、水杨林里潜伏着的异兽，在远处窥视着他们的马车，它们因为智力的缘故，感受不到昊天的神威，但本能里也觉得恐惧，根本不敢近前招惹，但大黑马依然有些警惕，它可不想被谁咬一口。

宁缺的铁刀忽然变烫，鞍口处溢出一道鲜红的火焰在车前的空中化作一只殷红的朱雀，对着远处雾中某个方向厉啸不止。

朱雀是惊神阵的杀符，能够惊醒它的，自然不是那些毒蛟异兽，而肯定是更加强大的敌人，它对着远处雾里不停厉啸显得极为紧张。

进入沼泽后，一路平安无事，宁缺颇有些狐假虎威的感觉，此时见朱雀反应如此激烈不由神情微凛，有些警惕不安。

桑桑不紧张，只觉得朱雀叫的有些难听刺耳，她伸手穿过青色的车帘，于微闷的风中握住它的颈，于是啸声夏然而止。

朱雀是知命巅峰境的神符，尤其是在长安一战里突破恐惧向观主发起攻击之后，更是骄傲自信，绝对不会愿意承受这等减压，然而被她握在手里，它根本不敢挣扎两只眼睛骨碌碌转着，显得很是可怜。

远处那片大雾里隐隐传来蹄声只过了很短的一段时间，那些蹄声便迅速变得清楚起来，暴烈如雨，整片沼泽都开始震动不安。

宁缺一直警惕地看着那个方向，在听到暴烈如雨的蹄声后，却忽然间放松下来，因为他已经知道来者是谁。

没有雾遮掩，沼泽里的一切都能看的非常清楚当远处那片大雾被黑影冲散后，伴着密集的蹄声冲过来的，是一望无尽的野马群。

马群最前方有八匹世间难觅的骏马，八匹骏马拉着一道极为破烂的旧辇，旧辇里坐了个浑体黝黑、唇染白雪的懒驴。

嘎嘎来了。

以它懒散的性情它的王辇应该在野马群的最后方，它应该四蹄朝天傻躺着而以它禀承书院风格的贪吃习性，这时候它应该正在不停嚼着身旁那筐澄黄色的果子，而根本懒得理会天地间发生了什么事情。

今天的嘎嘎非常不同，它看都没有看一眼破辇上的那筐果子，前蹄已经蹬烂了辇前的枯木，双眼通红，杀气十足带着野马群就这样冲了过来！

桑桑掀起车帘，面无表情站到车前，看着气势恐怖的野马群，身上的繁花青衣随风摆动，伸手在天空里捉下一片狂风。

然后她挥了挥手，青天上的云彩没有乱，沼泽里狂风肆虐，潭里的死水如暴雨般离开地面四处飞溅，无数苔藓漫天飞舞。

野马群骤遇天地之威，再如何听从指挥，也不禁乱成一团，而冲在最前面的八匹骏马更是被狂风直接吹侄在泥沼之中，浑身是泥。破辇落在地上，摔成无数碎片，那筐澄黄色的果子，被震成无数汁液和絮状物的混合体，黑驴更是被震到了天空上！

嘎嘎！嘎嘎！愤怒而狂躁的叫声，从天空传到大地，黑影迅速变小，暴怒的黑驴自天而降，破空踩向桑桑的头顶！

桑桑抬头望向空中，然后再次伸出自己的右手。

她觉得朱雀的啸声太难听，所以伸手捉住它的颈，让啸声夏然而止，她也觉得这头驴嘎嘎的叫声很难听，所以准备像先前那样办理。

黑驴在沼泽荒原上养尊处优多年，自然有些圆润，脖子很是结实粗壮，按道理来说，不可能被一只手便抓住，而且它自高空而下，狂暴来袭，恐怖的前蹄蓄势待发亦在颈前，她怎么能先捉住它的脖子？

对桑桑来说，没有那么多为什么，也不需要解释，她想做的事情就一定能做到，她能在天空里摘下一朵白云，抓住一把狂风，那她一定能抓住一头黑驴。

她抓住了黑驴的脖子，把它举在身前的空中，嘎嘎的叫声再如何愤怒，也没有办法再发出来，它只能瞪着她，不停地踢着四蹄，模样显得有些滑稽。

“打不过她，算了吧。”

宁缺看着黑驴劝解道，他知道嘎嘎为什么会如此暴怒，身为小师叔的黑驴，对昊天又怎么可能有任何好印象？

黑驴跟着轲浩然行走世间，养成了一身孤耿暴躁骄傲的脾气，哪里是跟宁缺学会了无耻劲的大黑马能够比拟的，自然不肯听他的白解，依然拼命地蹬着蹄子，心想拼了这条驴命，今儿也要在这个小浪蹄子脸上印一蹄子。

它并不知道小浪蹄子是什么意思，只知道这是句脏话。

再如何骄傲，在绝对的实力差距面前，最终也只能放弃，嘎嘎身为沼泽的君王，在昊天面前依然无可奈何，而且它虽然继承了小师叔的傲骨，但也没有忘记书院最根本的风格。打不赢的时候，那就暂时不打，等能打赢的时候再说。

无数野马把沼泽地面占据，它们从来没有在沼泽里看过太阳和蓝天，所以都好奇地仰着首，一动不动看着上方，显得格外有趣。

只有黑驴知道，这是野马们不敢看它现在的可怜模样，所以它有些满意，等宁缺把筐子里震成粉状的果汁喂它喝了后，它更觉得满意，想着今天才发现原来这果子还有如此妙的吃法，前些年真是白活了。

宁缺在旁边把破了的旧辇勉强修补好，然后走到它身前，从怀里掏出药膏，涂抹在它已经有些斑秃的毛皮上。做完这些事情后，他低声说了几句话，嘎嘎爱理不理的点了点头，于是他的脸上流露出欣喜的笑容。

回到车旁，与桑桑的眼光相触，从她清澈而明亮的眼睛里，他便知道她已经看穿了自己的计划不过他并不在意，因为她必然会知道，而那些安排本就是后续的事情，所有一切都必须建立在自己战胜她的前提上。

嘎嘎坐着破辇，带着无数野马向沼泽另一头的大雾里走去，它没有办法替自己的主人报仇，但它已经尽了力，应无遗憾。

只是辇上那头老黑驴为何会让人觉得如此悲伤？

看着野马群留下的烟尘，和烟坐里那只令人动容的驴，宁缺沉默了很长时间，然后问道：“小师叔……究竟是一个什么样的人呢？”

小师叔轲浩然是书院后山的传奇，也是人间的传奇，宁缺继承了他的衣钵，却并不是很了解他，虽然听了很多故事，依然如此。

他为什么会决然地拔剑向天？他是怎么离开人间的？在那一刻他是怎么想的？当时这片荒原上究竟发生了什么事？

本来这是没有人知道的秘密，就连夫子都不知道，只有死去的小师叔和昊天知道，而现在昊天就在身旁，所以宁缺想要知道。

桑桑沉默片刻后说道：“他是一个疯子。”

轲浩然被世人称为轲疯子，就连昊天都认为他是个疯子，如果仔细琢磨，大概便能明白，这是一个人类最大的荣耀与骄傲。

离开沼泽，便进入西荒，宁缺和桑桑一路向西，只是行路，并未赶路，所以当黑色马车来到西荒深处时，秋意已至。

荒原的秋天并不像中原那般清旷，拥有某种萧瑟的美感，只是一味寒冷肃杀，晨风刚刚停下不久，便落下一场雪来。

荒芜的原野上有些起伏的丘陵，某座丘陵旁有株早已死去的枯树，被雪霜包裹的树枝仿佛是妙手工匠雕成的玉雕，在风雪里轻轻颤抖，仿佛是在缓缓点头，对前来探望自己的故人表示感谢。

宁缺和桑桑走下马车，来到枯树前，树枝的颤抖骤然变疾，上面的雪霜簌簌落下，紧接着，树前被低温冻的极为结实的土地裂出，露出一个洞。

他低头把洞里的东西拾起，然后走回车厢，桑桑也走了回去，枯树前裂开的土地骤然合拢，雪霜重新裹住树枝，一切回到先前的模样。

（今儿三章算周一安慰？大家知道我几十天都没要过票，而且也说过不要票，但今天被副版教育了，推荐票和精华数量的关系我忘了，影响他们辛苦的工作，实在是有些不好意思，麻烦大家多投几张推荐票吧，将夜现在真的蛮需要的，感谢您，明天见。）。未完待续。