回到小院，坐在树下静思了三天三夜，宁缺觉得自己的精神已经完全回复，起身向外走去，桑桑说道：“如果搞不明白，何必去受苦？”

宁缺没有回头，说道：“已经受了这么多苦，当然要弄明白。”

来到白塔寺，静阅佛经和前代高僧笔记，待暮色至时，他点燃了桌上的烛火，这些程度他已经很熟悉，做的很自然。

烛火微亮，影子重新出现在墙上。

他走到墙前，盘膝坐下，想了想，又抽出铁刀放在身旁的地面上，同时从袖中取出几张符纸，准备稍后使用。

其实他很清楚，无论是铁刀还是神符，对墙上的影子和那两道巨斧，都没有任何意义，因为这是一场非普通意义的劫难。

但这样做，能够让他稍微安心一些。

没有过多长时间，白塔寺里钟声再起，寺里的僧人依然没有听到，能够听到这道钟声的只有宁缺。

他看着墙上的影子，说道：“来吧。”

影子站起身来，开始狂暴地无声嘶吼，开始挣扎。

那把巨斧再次在宁缺的脑海里疯狂地挥动。

宁缺脸色骤然苍白，额角青筋随着斧落的节奏不停浮现，紧咬的牙齿开始渗血，但他始终保持着盘膝的姿式，不肯投降。

现在他已经非常清楚，墙上的影子是自己的，也是莲生的，脑袋里那把巨斧，其实便是莲生的意识碎片在发难。

三天前，他承受不住痛苦的时候，想要用念力把莲生的意识碎片镇压，但就在那时，天空里那把斧子落了下来。

最开始的那个夜晚。他虽然没有弄明白事情的真相，但于意识模糊间，本能里想要把莲生的意识碎片毁掉，也是那时，天空响起钟声。

他没有能力同时抵抗两道巨斧，他想试试，能不能抵抗住脑袋里这把斧。

“你这么不停地挣扎扭动，知道的人知道你在难受，不知道的人只怕会以为你真的疯了。你究竟想做什么呢？”

宁缺看着墙上正在痛苦挣扎的影子，脸色苍白问道：“你想要什么，你就说啊，你不说我怎么知道你想要什么呢？”

影子还是没有回答他。

斧子还是在他脑袋里不停地砍着，黄豆大的汗珠顺着他鼻梁流下。流进他的嘴里，有些微咸，却不知道是汗还是血。

他死死瞪着墙上的影子，身体不停地颤抖，忍受着越来越可怕的痛苦，双手握的极紧，指甲深陷进掌心。

“你他妈的到底要什么！”他痛苦而愤怒地喊道。

影子忽然静止。变成一片幽影，向着四周散开，最终把整间禅室都占据，无论是烛光。还是窗外的星光，落在墙壁和地面上，都是暗的。

在这片幽暗的世界里，宁缺看到了魔宗山腹里那些悬于空中石梁。看到那座无字碑，看到白骨的山。看到山里那位干瘦如鬼的老僧。

老僧是佛，老僧也是魔。

老僧说道：“欲修魔，先修佛。”

宁缺说道：“我一直在修佛。”

老僧说道：“不疯魔，不成佛。”

宁缺醒过神来，记起自己曾经听过这些话，才明白莲生不是在回答自己的问题，而只是死去之后的一缕意念，在重述过往。

老僧的眼窝很深，里面仿佛有鬼火闪耀，他的面容扭曲，显得极为痛苦，嘶声喊道：“但这些都是假的！佛是假的！魔也是假的！”

宁缺醒来，冷汗涔涔。

吱呀一声，禅室的门被人推开，满室阴影骤敛，变成墙上盘膝而坐的影子。

桑桑走到他身后，静静看着那个影子，说道：“他不是莲生。”

宁缺的脑袋还在剧痛，有些恍惚问道：“那是谁？”

桑桑看着他，说道：“是你。”

宁缺问道：“为什么是我？那来自天空的钟声呢？”

桑桑说道：“不知道，不知道。”

她是无所不知的昊天，但这两件事情，她都不知道答案。

……

……

在随后的日子里，宁缺偶尔还是会去白塔寺，对着墙上的影子痛苦相询，愤怒痛骂，却依然没有找到答案。

最令他感到痛苦的是，如果他不去白塔寺，脑里的那把斧子便不会砍他，但无论他在哪里，天空里的钟声始终在持续，那把无形的巨斧，不停地砍斫着他的身心，仿佛不把他砍成两截，誓不罢休。

没有人能够听到天空落下的钟声，就像是没有人能够听到白塔寺夜晚的钟声，也没有人能看到那把从天而降的巨斧，桑桑也看不到。

宁缺有时候甚至会觉得这些都是幻觉，但无比清晰的痛苦，在不断地提醒他，那把斧子真的存在，真的有人在不停地砍他。

无时无刻都有巨斧临身，那是何等样的痛苦，他根本无法承受，身体变得越来越虚弱，精神变得越来越焕散，有

时他实在承受不住，冲到院子里对着天空破口大骂，却发现根本没有任何意义。

桑桑把时间都用来照顾他，替他擦去额上的汗水，替他驱散恶梦的阴影和夏日的虫蝇，牵着他的手，偶尔看天。

三年时间就这样过去了，宁缺被斧子劈了整整三年，时间在痛苦的折磨里变得那般漫长，那般难以忍受，他甚至想过自尽，却舍不得桑桑。

深秋里的某一天，宁缺从床上爬起来，走到桌旁，伸出颤抖的手指，端起茶碗喝了口茶，他用了很大的力气，才没有让碗落下。

真切的痛苦，会让人的身体做出本能的反应，绵绵无绝期的痛苦，对精神是一种极大的折磨，对身体也是一种极大的伤害。

他推门走出房间，看着正在厨房里准备午饭的桑桑，说道：“没有胃口。随便吃些就是。”

桑桑站起身来，静静看着他，忽然笑了笑。

宁缺以为自己的脸上有什么，伸手摸了摸，却只发现自己变瘦了很多。

忽然，他神情微变，想起自己已经有很久没有痛了。

他抬头望向秋高气爽的天空，喃喃说道：“不砍了吗？”

桑桑说道：“要不要出去走走？”

这三年里，宁缺很少出院散步。他不想牵着桑桑的手，走到河畔垂柳下，忽然间就面色苍白，倒地不起，那样很没面子。

但……既然天空里那把斧子不砍了。或者可以出去走走？只是，为什么斧子不劈了，自己却觉得有些失落？

“好啊。”他笑着说道，只是因为无时无刻不在的痛苦，他已经很长时间没有笑过，所以笑容显得有些生硬。

桑桑把手上的水在围裙上擦干，问道：“去哪里？”

宁缺想了想。说道：“还是去白塔寺。”

……

……

走进禅房，掩上门，宁缺坐到墙壁前。

桑桑在禅房外，静静看着天空。

蜡烛已经点燃。墙上的影子渐渐浮现。

“好久不见。”

宁缺看着影子说道：“我不知道你究竟是莲生，还是我自己，但我想，你应该不会害我。那么你究竟想要告诉我什么？”

就像过去三年里那样，影子还是不说话。

宁缺说道：“不管这是怎么回事。我都不想再忍下去了，趁着天上那把斧子没落下，我还清醒，来最后问你一次。”

影子缓缓站起身来，望向上方。

“如果你还是不肯给我答案，那么……我或者只能去死了。”

宁缺惨笑说道：“我真的顶不住了。”

影子忽然望向他。

影子没有眼睛，但宁缺知道他是在看自己。

宁缺盯着他说道：“我死，你也会死。”

影子忽然弯下腰，不停地颤抖，似乎在发笑，笑到眼泪都止不住。

宁缺正准备再说些什么，影子忽然直起身体，一掌拍向自己的头顶！

白塔寺钟声再起！

宁缺脑袋里那把巨斧，狠狠地砍向他的头顶！

这是三年里，最重的一斧！

几乎同时，天空上响起一道极为暴烈的声音！

一把无形而锋利至极的巨锋，来自天空，转瞬即落，落在宁缺的身上！

两把斧子，在宁缺的头顶相会，只隔着天灵盖。

嗡的一声巨响！

宁缺觉得自己的身体与心脏，真的被劈成了两半。

剧烈的痛苦，让他眼瞳骤缩，舌根发麻。

他便是想要咬舌自杀，都已经无法做到。

下一刻，疼痛如退潮的海水一般缓缓消失。

他觉得自己的头被劈开了一道大缝。

那道缝里有他的眼睛，能够视物。

他看着墙壁，同时却也看着天空。

他觉得自己浑体通透，以前看不到的画面，现在都可以看到，以前看不透的事物，都可以看的清清楚楚，这就是慧眼？

……

……

稍早些时候，书院后山诸人围在梨树下，六师兄拿着铁锤，不停地砸着那张棋盘，其余的人在替他不停加油助威。

他们一直在砸这张棋盘，只要宁缺一天不出来，他们便会砸一天，他们相信，总有一天能把这张棋盘砸烂。

秋风微起，大师兄来到梨树下，众人纷纷上前行礼。

大师兄接过铁锤，说道：“你歇歇，我来试一锤。”

铁锤落下，烟尘大作，其声如雷。

西门不惑赞叹道：“师兄不愧是师兄，这声音多响。”

北宫未央看着棋盘，失望说道：“不一样没砸烂？”

大师兄有些不好意思地笑了笑，把铁锤交了出去。

……

……

（第二章）