云深雾重，只闻其声，不见其人，正是交心谈话、回顾人生、各自感慨的好时刻，不说就此泯了恩仇，至少也应该惺惺相惜，有些带着文艺气息吁嘘一阵，然后才会正衣冠，以剑相向，以平等的姿态完成一生的厮杀。¤

谁能想到宁缺忽然出手，出手便是最强的铁箭，在这样美妙的时刻，用的是最无耻的偷袭手段，如果有观众，想必会因为他的无耻而惊叹。

嗡的一声轻响，来自铁弓稳定如山的弦，铁箭破空而去，转瞬消失不见，隐在云雾里的河流哗哗作响，云间出现一道清晰而恐怖的箭洞。

箭洞之前是对岸，空无一人，没有任何声音响起，那道铁箭直接掠过对岸的浅丘，飞到了遥远至极的地方，或者落进了风暴海里。

宁缺冷静甚至可以说冷血的偷袭，没有任何收获，因为他今天的敌人是最了解他的人，知道他的无耻与冷酷，必然不会给他这种机会。

只是依然有些不解之处。隆庆一直在那里说话，宁缺一直盯着声音起处，他如何确定宁缺什么时候发箭，从而提前避开？

箭洞渐渐消失，被挟持着的天地元气向四面散流，卷来无数絮般的微风，万絮微风合在一处亦成狂流，呼啸声里，云雾渐散。

看着渐渐清晰的对岸，宁缺的神情变得很凝重。

河对岸出现了很多人，密密麻麻就像石间藏着的幽灵。这些人身上流露出强大的气息，眼眸灰暗冷幽，数百道目光冷冷地看着他，画面极其诡异而恐怖。

这些跟随隆庆的修行强者们，此时很像饥饿了很多年的狼群。

宁缺看到了隆庆。

那个前一刻还静静说着不服、让所有人都以为他会谋求与宁缺公平对等一战的人，此时正站在数百名修行强者的最后方，很是谨慎、极度危险，就像他身上流出的气息，给人一种难以言明的复杂的的感觉。

铁箭落空，却像是一道信号。战斗就此开始。

数百名修行强者。在震天的杀声里，冲进了湍包的怒河中，已至上游的河水不深，刚刚没膝。一时间。水花乱溅。声势极为骇人。

宁缺没有抽出铁刀，而是握着铁弓一端，沉默地等待着。

最快来临的自然是飞剑。数柄闪烁着异彩的道剑，破开微寒的空气和残余的雾丝，嗤嗤声响里，刺向他的身体。

宁缺没有看这些道剑，只是盯着人群后方，渐要向山林深处退去的隆庆，当那数柄道剑在他的眼瞳上留下数抹亮痕时，他也没有眨一下眼。

数柄道剑几乎不分先后刺中他的身体。

喀喀数声很怪异的声响在岸边响起。

那声音很大，甚至在某个瞬间里，掩盖了愤怒湍急的河水声，那声音就像是有个孩子拿着一把钝刀试图将薰了整整十年的腊猪蹄斫开，却只能徒劳地看着刀锋在坚韧的表面滑过，留不下任何痕迹。

锋利的道剑，根本无法刺破他的皮肤。

瞬间接触，宁缺用昊天神辉烧灼断了这数柄道剑与剑师之间的联系。伴着那些怪异的声响，道剑变弯，然后像废铁一样落地。

他向前走去，忽然看见，雾散后的山谷那头，竟是一道悬崖，崖下是一片碧蓝的腰子海，看着极为眼熟，仿佛他曾经去过那里是的，他曾经去过那里，那里是他和莫山山及墨池苑姑娘们初次相遇的地方。

他忽然有些想她。

自从桑桑离开人间之后，他已经很久没有想她以及人间其余的那些姑娘们，但今天云消雾散现碧湖之后的这瞬间，他忽然有些想了。

他自己也不明白为什么。

或者是因为他没有把握战胜隆庆，哪怕离开河岸？虽说青山处处皆可葬骨，但若死在这里，也算不错，所以可以稍稍回顾一下。

那些踏河来攻的修行强者，都是道门真正的高手，跟随着隆庆在东荒燕国厮杀多年，战意心志皆不寻常，此时见着宁缺的身体坚若钢铁，竟能完全无视道剑的切割，也未让他们生出任何恐惧，也没能让他们的脚步放缓片刻。

愤怒的河水被脚步踏碎，数百名道门强者来从彼岸来到此岸，他们召回在空中潇洒飞舞的道剑，紧握在手里，刺向宁缺的身体。

这便是轲浩然、柳白教给世间所有修行者的道理本命剑与自己越近越好，如此联系才真正紧密。自己要离敌人越近越好，如此方能无视所有防御。

一名穿着皮甲的中年男子，握着剑，神情漠然跃至宁缺身前的半空中，毫无花俏地一剑当头劈下，剑速太快，竟是连撕裂的空气都来不及发出声音。

这剑有些意思，很强大。

宁缺再如何强大，也不可能完全无视这样的剑。

他看着那名中年男子觉得有些眼熟，想起来，这是当年叶红鱼逐出裁决神殿的一名骑兵统领，也正是后来令人间畏惧的所谓堕落统领之一。

宁缺直接举起铁弓，左手握紧弓臂，右手行云流水般落在弦上，随意一拉，便是嗡的一声轻响，弓弦轻振回位。

那名骑兵统领不解，因为铁弓上没有箭，如何杀人？

下一刻，骑兵统领的脸色变得极度苍白，灰暗的眼眸里闪过一抹亮光，暴喝声里，回剑护在了身前，因为他感受到了杀意。

铁弓的弦上没有箭，但有杀意。

宁缺松弦，便有一道凌厉的杀意，破空而去。

嗤的一声轻响，那名骑兵统领手里的剑身上，出现了一道清晰的蚀痕，啪的一声从中断裂，紧接着，他的手腕上也出现了一道细细的血线。

仿佛熟透的果实脱离枝头，骑兵统领的手落到了地上。

宁缺举起铁弓，将一名自侧方偷袭的修行者砸翻在地，毫不停顿地再次拉开弓弦，对着刚刚落地的那面骑兵统领松弦。

嗡的一声轻响，有人在弹琴。

那名骑兵统领的身上多出了一道血线。

那道血线从左肩处一直画到肋下，深刻至极。

下一刻，他的上半截身体从下半截身体上滑落，就像倾倒的山。

湍急暴烈的河流两岸，在这一瞬间，安静了片刻。

……

……

（今天咳的太难受，就先这些。）(未完待续……)