在这种时刻，还能像上官扬羽一般冷静清醒、准确地在复杂的世界里找到最关键的那个点的人不多，不过总还有一些。

朝小树的宅子在东城春风亭横二街上。

他抱着孩子，坐在老父亲身边，低声说着话，又用筷尖蘸了酒水伸到孩子嘴边，不等孩子好奇去舔，霖子急忙抢了过去，狠狠瞪了他一眼。

今天是朝老太爷的寿辰，朝宅没有大摆宴席，只请了些亲近之人，当初鱼龙帮的兄弟们，从各自衙门请了假，早早提着礼物过来。

想着新帝登基，长安城暗流涌动，朝宅设宴必然是兄长有话要交待，大家给朝老太爷磕完头后，便安安静静等着听吩咐，不料朝小树在酒席上什么多余的话都没有说，就是这样一幅阖家安乐的画面。

便在这时，朝宅管事匆匆而入，低声说了几句话。酒席上的人们闻言不微惊，朝小树却没有什么反应，淡然说道：“殿下送了些什么礼物？”

管事拿出礼单仔细报了一遍，不敢有任何疏漏。

李渔送来朝宅的礼物里，很大一部分是赐给朝老太爷的——有黄杨木的手杖，还有一方寿山石，还有来自大泽的湖蟹，河北郡的九江双蒸，赏给朝夫人的陈锦记脂粉和宫绸，剩下的便是无数送给孩子的玩具。

听着管事的声音，朝小树剑眉微挑，他也没有想到殿下会送这些家常的礼物，沉默片刻后，说道：“继续吃饭喝酒。”

于是众兄弟继续吃饭喝酒。

宴席结束，朝老太爷去后园听戏。朝小树夫人抱着孩子去休歇，所有的管事下人都被请出了花厅，剩下的便是鱼龙帮这些兄弟。

朝小树端着茶杯轻轻摇晃，说道：“你们现在不是当年的江湖男儿，行事要再低调些。尤其是陈七，这些天你不要理会侍卫处的排班，就算徐崇山怀疑你，你也不要理会，齐四你让帮里的兄弟也安静些。”

他已经很长时间没有理过鱼龙帮的帮务。但他说的话，对于鱼龙帮来说仍然像是圣旨一样，常思威这些人，在明面上早已经离开鱼龙帮，在朝廷里任职，但也绝对不会反对他的安排，甚至连问都不会问。

唯一会问的人是陈七。因为他是鱼龙帮的智囊。

“五哥那边怎么安排？”陈七看着坐在右首方沉默的中年男子，说道：“殿下的应对很得体，我们只能承情，但五哥如今统管着骁骑营，宫里肯定不可能由着他继续沉默。总需要他给出一个明确的态度。”

朝小树放下茶杯说道：“兄弟们有很多如今都在朝中任职，既然为官，当然要替朝廷分忧，依照唐律旧例该怎么做便怎么做。”

花厅里一片安静，虽然众人都承认朝小树说的话是对的，然而如今毕竟不是从前。有很多事情，大家都还看不明白。

陈七看着诸位兄长，微微皱眉说道：“我明白大家心里在担心什么。但我觉得没必要担心，遗诏不可能出问题，因为这太容易被揭穿。要知道陛下离世之时，贺兰城里至少有数万人可以作证。”

刘五始终沉默，他现在的官职最高，位置最要害。直到此时，才望向朝小树神情凝重问道：“大哥。陛下当年到底有没有对你说过，皇位会传给谁？”

朝小树摇了摇头，想着那位鱼龙帮真正的大哥，想着那位曾经的友人，如今竟是再也看不到了，眉眼间不禁带上了一抹疲惫。

“这段时间，大家什么事情都不要做。”他说道。

齐四有些头痛，问道：“难道就这样等下去？”

朝小树说道：“我们要做的事情就是等。”

“等什么？”

“等皇后娘娘和黄杨大师回到长安。”

“如果他们回不来怎么办？”

“那就说明有问题。”

……

……

马蹄翻飞，被雨水浸泡的极为酥软的草皮，被踢的片片飞起。

十余唐骑驶入了北大营，无论骑士还是战马，都显得格外疲惫，身上残着雨水和泥点，模样看上去很是狼狈。

北大营的校尉，在比对文书之后，用最快的速度把这十余骑迎入军营，然后召唤役兵准备给这些客人安排热水和饮食。

十余唐骑里领头那位将军说道：“我要见大将军，别的事情稍后再说。”

那名校尉闻言一惊，心想这么短时间，便从固山郡赶到北大营，想来疲惫痛苦地厉害，居然连休息都不休息便要面见大将军，究竟发生了什么事情？

那名来自固山郡的年轻将军，正是华山岳。

此人家世背景深厚，又得到公主一系的全力支持，年纪轻轻便担任了三州镇军主管，麾下的军队驻扎在固山郡，无论地位还是实力，都不容小觑，他提出要尽快见到大将军，北大营竟是找不到理由推搪。

将军府内，徐迟大将军看了一眼窗外阴沉的天色，沉默了很长时间，然后转过身来，看着华山岳说道：“雨停之前，你便动身了？”

华山岳恭谨回答道：“是的，叔父。”

徐迟说道：“年轻人做事总是这般急躁，须知兵者乃大事，不可不慎，你身为三州镇军主管，孤身脱离本营，已是违反军例，若你在路上出了什么意外，且不提家中父母如何悲痛，又该如何向朝廷解释？”

华山岳压抑住疲惫，说道：“事情紧急，所以来的匆忙了些。”

徐迟大将军向来低调沉稳，即便听着事情紧急四字，依然面不改色，再次沉默了很长时间，然后缓声说道：“你可知道我本来不想见你？”

华山岳知道大将军早已猜到自已的来意，微笑说道：“但叔父最终还是选择了见我，这表示您愿意听我说些什么。”

徐迟说道：“我知道你马上要说的话，便是公主殿下……或者说是当今陛下要对我说的话，但我仍然建议你不要说出来。”

华山岳微微一怔，问道：“为何？”

徐迟说道：“因为那番话必然大不敬，而我……不想亲手缚你。”

华山岳说道：“如果叔父听完我的这番话，依然认为是大不敬，那么莫说缚我，就算您斩了我的头颅，我也毫无怨言。”

徐迟静静看着他的眼睛，说道：“北大营送往贺兰城的粮草辎重，在大雨刚停的那一刻便出了城，你觉得你要说的话还有意义吗？”

华山岳诚恳说道：“大将军对陛下和殿下有所误解。从来没有人想过要断贺兰城的粮草，更没有人会无耻到对大唐的军人玩什么阴谋诡计，殿下对大将军的要求其实很简单，只是希望您后续的动作再慢一些。”

徐迟眉梢缓缓挑起，声音渐寒，问道：“为何要慢一些？”

华山岳迎着目光毫不退缩，说道：“叔父向来以沉稳著称，先帝才把北大营放心地交到了你的手中，如今新帝登基，长安城暗流涌动，并不太平，皇后娘娘晚回长安一天，大唐便能更稳一分，既然如此，为何不能慢一些？”

徐迟沉声说道：“陛下还在贺兰城，难道你要我毫不理会？”

华山岳说道：“陛下总有回到长安城的那天，长安城却禁不起一场动乱。”

“真是幼稚的说词。”徐迟面无表情说道：“如果就是这些话，殿下很难说服我，相反，我却会开始怀疑殿下的用意到底是什么。”

华山岳说道：“遗诏当着满朝文武的面公布，如果有问题，我相信长安城早就有人暗中通知叔父，但既然到现在为止，包括皇后娘娘一派都没有人暗中报知叔父，那么您的怀疑便没有任何意义。”

将军府前忽然微乱，有紧急军情传来，华山岳说道：“军情要紧，叔父先行处理，稍后我们再继续谈这件事情。”

过了一段时间，徐迟处理完军情，回到屋内，看着站在书架旁拿着本书在看、实际上神思不知飞到何处的华山岳，说道：“金帐王庭有些动静。”

华山岳没有想到大将军会把紧急军情通报给自已知晓，皱眉说道：“我自固山郡疾驰而来，途中换了四批马，比谁都清楚，雨后的道路如何艰险，荒原上想来更是艰难，车队勉强能够通行其间，大批骑兵如何运动？草原骑兵相对轻盈，在这种气候环境里对我唐骑便有优势，既然如此，叔父应该愈发谨慎。”

“总而言之，你就是想劝我接应贺兰城的动作更慢一些。”

徐迟大将军盯着他的眼睛，说道：“你不要用金帐王庭可能会埋伏来影响我的判断，因为我的骑兵永远不会被人伏击。殿下是个聪明人，知道我只会听从陛下，依据唐律行事，想要说服我，你一定还有别的手段。”

华山岳从怀里取出用油布紧紧包裹住的几本卷宗，轻轻搁在桌上。

“按照殿下的本意，不用拿出这些东西便能说服叔父，那是最好的结果，因为这些东西一旦流传出去，对大唐和先帝的名誉来说，都是极大的玷污。”

徐迟听他说的如此慎重，脸上的神情也变得慎重起来，走到书桌后，缓缓翻开那些卷宗，随着阅读，眼神变得越来越寒冷。