大唐西方高原，正对着高耸入云的葱岭。

镇西大将军舒成，指挥西军与月轮国来犯之敌进行了数场战斗。

虽说在大唐军方，西军最不被重视，实力也相对最弱，但面对月轮国的骑兵，却显得那般强大，这些天来连战连捷。

直到葱岭下走来了一群苦修僧。

此时大唐西军已经包围了月轮国朝阳骑兵大队，眼看着便要全歼敌人，然而那群苦修僧，却像是看不到惨烈的画面一般，沉默从战场里走过。

那是来自悬空寺的苦修僧。

为首的苦修僧只有七根手指，正是悬空寺尊者堂首座七枚大师。

七枚大师向唐军帅营走去，脚步舒缓而稳定。

无数枝羽箭落在他的身上，却无法刺破他的肌肤，便断裂落下。

无数把朴刀落在他的身上，却无法让他的身体颤抖一丝。

七枚大师没有出手反击，只是沉默行走，向着唐军帅营行走。

他向着镇西大将军舒成走去。

舒成觉得自已的嘴里有些苦涩，无奈地笑了笑。

身为主将，他知道自已不能退。

那么便战死在这里吧。

……

……

西陵神殿大军，乘坐着南晋水师的战船，终于陆续抵达大泽水岸。

大唐水师的战船，泊在岸旁，没有任何动静，有几艘战船上，隐隐可以看见火烧的痕迹，最大的那艘帅船则已经沉到了水底。

清河郡的民众，神情复杂迎接着这些入侵者。

用诸阀的话来说。西陵神殿的大军，则是神圣的解放者。

西陵神殿大军的军纪，比清河郡民众想象中要好很多，哪怕是那些与清河郡有宿怨的南晋士兵，行走在街上也目不斜视。

两座神辇和数辆华贵的马车。在神殿大军的后方。

天谕大神官亲自前往富春江畔的崔园，与清河郡诸阀阀主相见，施予神恩祝福。

裁决大神官没有理会这些事情，她期待着与唐人强者的相遇。

那几辆华贵马车则一直很安静。

虽然没有亲眼看到，但所有人都已经猜到。世间第一强者剑圣柳白，大概便在马车里，另位数辆马车里又坐着的是什么大人物？

西陵神殿的大军，没有在清河郡里坐更长时间停留。

铁骑的马蹄踏过安静的青石板路，越过精致的石桥，穿过白墙黑檐的民居，浩浩荡荡向北而去。终于抵达了那道著名的青峡外围。

……

……

世间无数强者，向大唐走去。

大唐眼看着便要灭亡。

似乎没有任何事情，能够阻止这件事情的发生。

此时宁缺陪着皇后娘娘与六皇子，离开梧州，继续向长安城而去。

他不知道南方的危险局面。但能够猜到，现在的大唐面临着什么，只是在滔滔大势面前，即便是他也没有能力改变什么。

他能做的事情，就是尽快回到长安城。

夫子修建了长安城，布下了惊神阵。

颜瑟大师。把惊神阵的阵眼杵传给了他。

他继承了两位师长的遗产，便要把这份遗产守好，只要能够回到长安城。拿回阵眼杵，至少他可以保证长安城不会陷落。

日夜兼程而行，过了梧州二百里，在良乡附近的一座桥上，皇后一行人被拦住。拦住他们的是来自凉山州的一队厢军，为首的则是一名太监。

当朝英华殿大学士莫晗。便是凉山州人。

那名太监姓陈名进贤，是司礼监的大太监。战前奉旨在凉山州公干，听闻皇后南归的消息后，竟是来不及请示长安城，便带着凉山州的这队厢军赶来拦阻。

陈公公站在石桥中间，看着那辆马车，躬身行礼，然后傲然说道：“陛下有旨，长安城险殆，太后请就地停下，择地暂避。”

宁缺骑在马上，没有说话。

马车里传出皇后平静的声音：“陈公公，旨意在哪里？哀家要看一看。”

陈公公神情微僵，声音却显得愈发强硬，说道：“这是陛下的口谕。”

“原来如此。”

宁缺说道：“我是说宫里那对姐弟，不至于愚蠢如此。”

听得这话，陈公公的脸色变得异常难看，厉声喝道：“大胆！竟对敢陛下和监国公主如此不敬！”

然后他望向马车，寒声说道：“太后娘娘莫非想抗旨？”

皇后说道：“在名份上，哀家还是他们的母亲，口谕是不是太不尊重了些？也不合唐律，公公叫哀家如何从旨？”

陈公公微微蹙眉说道：“依唐律战时条例……”

没有等他说完，宁缺的眉头已经皱了起来，回头望向马车说道：“已经耽搁了些时间，我不想把时间浪费在这些破事上。”

皇后轻声说道：“唐律总是要遵守的。”

宁缺摇了摇头，说道：“娘娘你守就好，我不用守。”

皇后说道：“那你准备如何做？”

宁缺说道：“我把传旨的人杀了，娘娘自然便能过桥。”

皇后沉默片刻后说道：“有理。”

陈公公听着这番对话，不由愤怒到了极点，拿着马鞭，在桥上重重地抽打一记，喝道：“你是何人！竟敢妄言杀害天使！”

他在宫中时，便以朝鞭耍的好出名，当年陛下也正是看中了这点，才让他有了机会向上爬，此时一鞭抽出，端的是响亮无比。

宁缺向旁边看了一眼。

一名镇北军骑兵统领纵马而前，伸手在这名太监脸上狠狠抽了一记耳光，耳光声异常清脆响亮，远远超过了先前的鞭响。

陈公公被打傻了。

那名骑兵统领劈手夺过他手中的鞭子，扔进石桥下的河水中，然后拔出鞘中的刀，指向石桥对面那几百名厢军，面无表情说道：“冲锋。”

蹄声阵阵，五百唐骑挟着烟尘，一往无前向桥那头冲过去。

那些凉州厢军，哪里能和这些如狼似虎的正规骑兵对抗，只闻惊呼阵阵，旗落马逸，片刻功夫便被冲散，四散逃走。

石桥上那名太监，早已被乱蹄踩的浑身是血，昏迷不醒，不知是生是死。

宁缺轻拉马缰，来到车窗畔，看着桥下混乱的面画，说道：“在书院的时候，我闲时也读过几本史书，每每看到那些王爷大将，就因为皇帝的一道旨意，便被太监或文臣羞辱，拥兵不敢过河，我便觉得不可思议。”

皇后拉起窗帘，说道：“这便是院长最在意的礼法规矩，没有规矩，这个世界便是混乱的世界，永远处于弱肉强食的黑暗时刻。”

宁缺说道：“我在书院学的第一堂课便是礼，当时曹知风教授对我们说，书院的规矩很简单，谁强谁说了算，这就是礼。”