说白痴，道白痴，长安城里有两个人最喜欢骂人白痴，一位是大唐皇帝陛下，还有一人自然便是宁缺。

只不过皇帝陛下骂人白痴时向来不分场合情景，骂的光明正大豪气干云，宁缺却习惯于和桑桑闲聊时带着刻薄口吻轻声点评他人为白痴，从里到外透着股小家子气，所以今天能在皇宫里与陛下一起肆无忌惮骂朝小树为白痴，他很兴奋也很激动，唾沫星子四处飞溅。

白痴二字在幽静的宫殿里如雨纷飞，惹得皇后娘娘和一应太监宫女讶异又是好笑，紧紧掩着嘴，不让自己发出笑声，只是这等场面毕竟有些尴尬，皇后对身旁的女官使了个眼色，带着宫女太监们悄悄离开宫殿。

不知道过了多长时间，宫殿里的君臣二人总算发泄完了对朝小树的怨气，气喘吁吁停了下来，白痴二字的尾音渐扬渐静。

皇帝从榻旁拿起一块方中，擦了擦脸上的汗水，望向宁缺，眼眸里露出满意的神情，身为一代明君，有时候不免被明君二字束缚着不得快意，今日能够找到一人与自己同骂，令他很是安慰喜悦。

“你家那个小侍女究竟是怎么回事？天谕神座离开长安之前，也未与联把这件事情交待清楚，你们究竟如何商议的？”

皇帝轻敲案几，示意宁缺自己饮茶。

宁缺端起茶碗，却没有马上饮，回答道：“现在暂定的是三年之后再说，如果到时桑桑想去西陵，便去。”

皇帝问道：“与联讲讲你那小侍女的故事，怎么忽然成了曾静府上的小姐？怎么又忽然又成了光明大神官？”

宁缺喝了口茶，润了润嗓子，仔仔细细把自己当年在道旁尸堆里拣到桑桑，以及随后这些年的遭遇讲了一遍。

皇帝沉默稍许，感慨说道：“如此身世真是离奇难言，她与你的情份亦是世间少见，你要珍惜才是。”

宁缺点了点头。

皇帝看着他问道：“今日她为何没有随你入宫来见联？”

宁缺说道：“她去公主府玩耍去了，殿下一直与她感情不错，而且小王子隔些天没看见她，便有些想。”

皇帝听着他的解释，眉头微微蹙起，隐有忧色。

宁缺明白陛下的忧虑从何而来，沉默片刻后说道：“陛下，这些事情虽说是天下事，但终究是家事。”

皇帝沉默片刻后问道：“夫子可有什么说法？”

宁缺摇了摇头。

皇帝叹息说道：“说来也是，以老师那性情，哪里会在意这等烦心事。”

殿内一片安静。

不知道过了多长时间，皇帝看着宁缺的眼睛，忽然问道：“联想知道，你和夏侯大将军之间究竟有什么仇怨？”

宁缺未加思索，摇头说道：“去荒原之前并无仇怨。”

“也就是说去荒原之后便有了。”

皇帝看着他说道：“所以你才会在土阳城里杀死一名军方谋士。”

宁缺知道陛下指的是谷溪之死思忖片刻后说道：“臣不知陛下所指何事，擅杀军方谋士，乃是唐律里的死罪。”

皇帝捋须而笑，嘲弄说道：“便是在联面前也不肯露出任何把柄，书院这些年大概也就出了你这么一个谨小慎微的家伙。”

宁缺苦笑应道：“有些事情不可应。”

皇帝说道：“那你给联一个理由。”

宁缺说道：“在荒原上，夏侯大将军的属下伪装成马贼想要杀我，大将军本人则是在呼兰海北等着杀我。”

这两件事情，早已经由暗侍卫和天枢处两条渠道让朝廷知晓，只不过除了训斥一番之外，朝廷没有对夏侯做任何措施。

皇帝将丝中搁到案上，说道：“你应该很清楚，大先生当初那般处理，是联的意思，你也应该明白联的意思。”

“我没有任何怨想之心，我只是困惑不解于，为什么帝**方的那些大人物始终不肯放过我，我不明白军方对我的敌意从何而来。”

宁缺说道：“首先是夏侯大将军想要在荒原上杀死我，我可以理解为，天书明字卷的诱惑冲昏了他的头脑，那许世老将军呢？老将军身为帝国重臣，却试图对我家小侍女下手，现在似乎又对我有诸多不满。我也曾经是名大唐军人，所以我想不明白，老将军为何对我如此警惕。”

这番话说的很明确。

无论是照顾到皇后娘娘的情绪，还是出于帝国稳定的考虑，再加上西陵神殿窥视在外，只要夏侯愿意卸甲归老，而且书院已经同意，那么皇帝陛下肯定不会对夏侯大将军做出严苛的处罚。

宁缺表明上能够接受这种决定，但他要让皇帝陛下知道，自己对于来自大唐军方隐隐的压迫不能接受，他要一个说法。

皇帝沉默片刻后，说道：“许世老将军这一世战场不败，但在小师叔面前却永远抬不起头，对书院有敌意乃是自然之事，至于为何如此警惕你，联着实不知，或许这件事情需要去问他本人。”

宁缺心想虽说自己现在是书院二层楼的学生，但要去当面质问大唐军方第一人，依然是件很找抽的行为。

皇帝没有让他在这种情绪中停留太长时间，自榻旁长身而起，剑眉渐挑，看着他清声说道：“那东西你带来了吧？”

宁缺抬手摸了摸怀里的硬物，说道：“带了。”

“那便好，联带你去个地方。”

皇帝轻拂衣袖，向着殿外走去。

时值春暮，正是长安城最迷人的时候，行走在皇宫之中，四处可见招展的烂漫春花，青叶渐茂，静湖无波，偶有亭榭，独立一方。

皇帝陛下没有带任何随从，也没有侍卫同行，只是带着宁缺一个人，离开宫殿，向御花园深处走去。

一路上遇着的太监宫女，敬畏沉默退避道侧，然后看着渐远的二人身影，脸上流露出惊讶疑惑的神情。

皇宫里的人们都是最精明的人物，当然知道皇帝陛下身旁穿着黑衣的年轻人，便是传说中的宁缺宁大家，只是他们不明白，陛下此时要带着宁缺去哪里，为什么身边一个使唤的人都没有留。

御花园深处，有一幢二层小木楼，朱漆涂彩，很是精致，但与远处的巍峨宫殿相比，还是显出了些寒酸气息。

皇帝带着宁缺来到小木楼前，说道：“就是这里。”

小楼外青树繁杂，野花威开，明显很长时间都没有修剪，宁缺看着脚下石砖间生出的青草，心想大概甚至很少有人会来这里。

接着他抬头向四周望去，视线与皇城墙一触而回，确认这座小木楼不仅是在御花园的正中央，而且也是在整座皇城的正中央。

皇帝推开小木楼的门，走了进去。

宁缺也随之走了进去。

走进小木楼后，皇帝陛下没有拾阶登楼而上，而是向楼下走去。

一条幽暗的通道，伸向木楼地底深处。

宁缺看着幽暗的通道，忍不住挑了挑眉头，心想果然不愧是大唐帝国最要害的地方，完全没有任何新意。

通道坚硬的石壁里锲着夜明珠之类的物事，散发着幽么的光芒，并不令人感到恐惧，反而会让人产生一种心安的感觉。

宁缺跟在皇帝陛下身后向楼下走去，看着身旁的这些夜明珠，心想便是随意一颗珠子，大概都能把松鹤楼买下来，又想着上面那座寒酸的二层小木楼，愈发觉得当年修建此间的那人很是闷骚。

正想着这些有的没的，忽然间他的眼瞳微缩，警惕地向石壁上方望去，只见数颗晶莹渗光的明珠最前方，出现了数道深刻的线条。

那些线条里蕴藏着极为中正平和却又冷漠强悍到了极点的气息，似乎只要散发出来，便可以把通道里的一切碾压成齑粉。

宁缺清晰地感应到了这道气息，震惊地倒吸了一口冷气，他是修符之人，当然能看懂这些线条都是符文——这些符文很强大，但似乎都有些残缺，如今石壁上的这些线条只是原始符线的片段。

他看着石壁上的线条，推算着存在的时间，默默震撼想着，千年前刻下这些符线的前贤，究竟达了什么样的境界，竟能把符力保持这么长的时间，像师傅那样的神符师能不能做到？

皇帝注意到了他的神情，抬头向上方的石壁望去，沉默片刻后感慨说道：“当年父皇第一次带我来这里，我也如你一般震撼难言，我只能隐约感觉到这些符文的强大，却也不愿意经常来这里。”

“这些符文的激发条件是什么？”

宁缺不愧是颜瑟大师的传人，提出了最关键的一个问题，即便千年前刻符之人是位神符师，他又如何做到身死之后，自己制出的神符依然保持力量？要知道并不是每任大唐国师都是符师，如今的李青山便不是。

皇帝说道：“没有条件，任何擅入通道的人，都会被这些符文所击杀。”

宁缺不解问道：“任何人？”

皇帝点点头，平静重复道：“任何人。

宁缺忍不住笑了起来，说道：“那陛下和我不是人？”

皇帝也笑了起来，片刻后笑意渐敛，平静说道：“联乃大唐天子，手持国玺，身具皇气，所以这些符文不得伤联。”

宁缺说道：“那我呢？”

皇帝说道：“你如今是这些符文的主人。”

（今天状态严重不如昨天，不过已经逐渐找回，第二章争取十一点半前出来。）（未完待续）