这场战争的起因是荒人南下与左帐王庭争夺草场，其后像滚雪球般越滚越大，直至把世间所有国家都拖了进去。

谁也没有想到，左帐王庭却反而渐渐置身事外，在荒原大战里的损失最少，又有西陵神殿暗中的支持，保存了足够强大的实力。

左帐王庭数万骑兵挟烟尘南入燕境，打着奉天伐唐的旗号，但在很多人看来，这只是一个相当拙劣的借口。

绝大部分人都认为，隆庆皇子在完全掌握左帐王庭之后，终于想要借势夺取燕国的皇位，夺回那些他认为本来应该属于自已的东西。

知道又如何？燕国在大唐的打压侵袭下，穷敝积弱，根本无法应对这群如狼似虎的骑兵，再加上隆庆皇子在燕国内部本来就有很多支持者，各州郡无视京城的震怒，为了保存自已的实力，根本没有做什么认真地抵抗，于是数万草原骑兵轻而易举地不停南进，直到逼近成京城才遇到真正的战斗。

燕军根本不是草原骑兵的对手，连战连败，再加上有隆庆皇子的族人与旧将从中联络，成京城北方的十余座城池，接连投降，随着京城北营的哗变，再也没有谁能够阻止隆庆皇子回到久别的京城。

夜色深沉，燕国都城城墙上燃着无数火把，把城墙上照耀的有如白昼，戒备极为森严，根本没有人知道本应紧闭的南城门，此时已经悄然开启。

数十名守城士兵对着夜色里的原野不停地挥舞着手臂。

有蹄声在夜色中渐渐响起，穿出云层的月亮投下清光，显出黑压压一片的草原骑兵的画面，令人震撼异常。

成京城破。

……

……

草原骑兵的战马马蹄都裹着棉布，但进入南城门后，行驶在相对狭窄的街道上，骑兵的数量太多，蹄声渐密，终究不可能瞒过所有人的耳朵。

街道两侧民宅房门紧闭。有胆大的燕人隔着门缝偷偷打量着这些异族的骑兵，数了很长时间，竟也没有看到骑兵队伍走完。

燕人震惊并且恐惧，直到此时他们才真切地感受到传闻的真实性，原来隆庆皇子真的成为了左帐王庭的主人，今夜究竟有多少蛮人进入了京城？那些传说中残暴成性的蛮人，能够遵守皇子的军令不烧杀抢掠吗？

银面具反耀着火把的光线，变得就像是黄金铸成一般。

隆庆皇子看了一眼远处的皇宫。露在面具外的脸颊上没有任何情绪变化。然后取出一张地图，看着地图上绘制的布防措施以及计划沉默不语。

草原骑兵能够极为顺利地一路南下，轻而易举地杀进成京城。自然要依赖于他的母族在燕国里的权势，还有他曾经的部属对燕国朝廷无孔不入的渗透力，但他此时看的这张图纸。却并不是那些部属送过来的成京布防图。

这张图是他自已画的。在春天的时候，他带着左帐王庭的骑兵，去伏杀那辆黑色马车之前，他就已经画好了这张图，并且派人送回了成京，如今手上这一份图纸，是他后来按照记忆重新画的一份。

想到当日伏击黑色马车，却反而被荒人伏击的画面，隆庆的眉头微微蹙起。如果不是当日损失了很多草原骑兵，他有信心让今夜变得更完美一些。

不过胜利便在眼前，待解决掉燕国的事情之后，便率领大军继续伐唐，宁缺的那个国度终究会被自已熊熊一把大火烧干净，还有什么不满意的呢？

隆庆看着被夜色笼罩的成京城，看着月光下繁密复杂的街道。与自已在图纸上所做的计划对印，唇角微微翘起，似是在满意地微笑，却又似乎有很复杂的情绪，仿佛他在等着谁。等着什么事情的发生。

……

……

成京城西北方向，有幢不起眼的酒楼。在酒楼四周，却隐藏着近百名身背朴刀的唐军，还有数十名唐燕两军的传信兵。

酒楼上，冼植朗揉了揉有些疲惫的眉心，回思了一下自已所拟定的战略，确信应该没有任何问题，对一名燕将说道：“希望合作顺利。”

那名燕将恭谨说道：“太子殿下非常感谢公主殿下伸出援手，只是隆庆叛逆声势浩大，殿下请将军一定要保重自已的安危。”

“隆庆此人有野心有能力，更懂得借势的道理，当初被西陵神殿通缉后，还能在荒原里另起一番气候。”冼植朗说道。

“他如今重归西陵神殿，得到道门支持，更是气焰嚣张，但他却不懂一个道理，如果有了神殿的支持便天下无敌，我大唐如何能够生存到今天？”

那名燕将说道：“若太子殿下能感受到将军此时的信心，想必更加欣喜。”

冼植朗是大唐镇北大将军，本应在土阳城里坐镇，指挥以暴戾强大闻名的东北边军，谁能想到，他此时居然会出现在燕国的都城！

他既然出现在这里，那么他的军队自然也在燕国的都城。

荒原战争结束之后，大唐军队分两路回撤，东北边军表面上直接撤回土阳城，然而没有人知道，东北边军竟是悄无声息再次潜入燕境，来到成京城设伏。

燕国对草原骑兵的低抗如此无力，放纵对方一路南下，眼睁睁看着他们进入了成京城，都是为了这场隐藏在黑夜里的杀局！

这就是崇明太子为自已远道归来的弟弟准备的大礼，这也正是为什么李渔明知道东荒局势有变，却依然信心十足的根本原因。

冼植朗走到酒楼栏杆旁，望向城市南方，看着越来越亮的天空，仿佛听到了那些草原骑兵的蹄声。

隆庆率大军南下，对燕国皇位志在必得，而长安城却属意由崇明太子继任燕国皇位，且不论公主殿下与崇明太子的旧谊，只说为了唐国自身的利益，也不可能任由隆庆如此轻而易举地改变燕国的局面。

冼植朗想着那些长安城传来的消息，固山郡处传来的情报，脸色渐趋凝重。

他没有把自已的军队全部埋伏在成京城中，今夜城中只有四千余骑玄甲重骑。却已经是土阳城最强大的力量，决定性的力量。

他不认为那些只有射御之术的草原骑兵，能够在平街上正面抗衡大唐天下无敌的重骑冲锋，但他的精神依然有些紧张。

和燕国无关，只有长安有关。

新帝继位，长安城里暗流涌动，国境四方隐藏杀机，无论是为了朝政的安稳还是帝国的安危。这场仗都必须打。

这便是新大唐的定鼎之战。

一定要打赢。而且必须是完胜。

……

……

成京城东北有座王府，王府曾经的主人是隆庆皇子，如今虽然已经废弃多年。却依然能够看到当年奢华精致的残迹。

谁都知道，隆庆皇子率大军南下的目标是什么，最安全的皇宫如今成了最危险的地方。所以崇明太子早早便离了宫。

他带着忠于自已的下属和几名将领，来到了这间王府，然后把自已反锁在王府书房里，一个人呆了很长时间。

崇明太子看着书架上蒙着灰尘的书籍，忽然想起很多年前，自已抱着隆庆读书识字的画面，脸上露出一丝怀念的笑容。

然后他渐渐平静下来，走出书房。

“谍报司还在计算入城的蛮骑数量，尚未完全计算清楚。但与入境时的数量相比，有很大的差距，蛮骑如今已经抵达教坊司，距离皇宫不远了。”

一名官员向他禀报道。

崇明太子说道：“酒楼那边有没有什么消息？”

有下属回报道：“唐骑未动，正在等着烟花传讯。”

“看来最开始的牺牲总是难免。”

崇明太子说道：“那便点燃烟火，通知城中所有人。”

他的声音落下不久，一道艳丽的烟火。对街道对面的官衙里直冲夜穹，这道烟花飞的是如此之高，竟似要触着明月，相信城里所有人都能看的到。

崇明太子看着渐渐消失在月光里的烟火，沉默很长时间后。忽然说道：“大唐玄甲重骑号称天下无敌，从来没有败过？”

……

……

重甲骑兵是野战上最恐怖的战力。就算是实力强横的修行者，也根本无法抵抗，然而世间没有完美的东西，重甲骑兵也有它的弱点。

装甲骑具过于沉重，无法长途奔袭，而且受到甲胄影响，在狭窄地域的灵活性，要不如轻骑兵，这便是重甲骑兵最明显的弱点。

最大的问题，还是在于重骑的养护费用实在是非常惊人。一个重骑兵需要配备大量的扈从辅兵，消耗极为可怕，当今世上，除了唐国和西陵神殿，再也没有任何国家，有能力组织起成建制的重甲骑兵。

但重骑兵被称为战场重器，自然有其道理，这种从诞生之日开始，便被赋予冲锋再冲锋使命的骑兵，便是无数敌人的恶梦。

燕国都城街道长直繁密，按道理来说，并不适合重骑兵摆开阵势冲锋，但如今既然有燕国本土军队的配合，随隆庆南下的都是更需要机动灵活性的草原轻骑，这种环境，反而可以让大唐重骑充分发挥冲击力。

无论从战略上来说，还是从具体的战术安排来看，冼植朗都不负智将之名，如果没有意外情况的发生，打着奉天伐唐旗号南下的隆庆皇子和他的数万草原轻骑，在今夜之后便会成为史书上的一小段记载以及街头的一个笑话。

烟花照亮夜空。

酒楼附近的唐军，背着长长的朴刀，抬头看天，神情宁静自信。

冼植朗看着那道烟花，轻声下令道：“出击。”

……

……

隆庆也看到了这道烟花。

他的唇角翘的更高了些，显得非常满意。

“冼植朗在唐国四王将里智谋最出名的一人，习惯于用利益来计算人心，然而他却忘了最重要的一点，利益本身就分很多种，大的利益便是所谓大义。”

隆庆望向王庭将领们，说道：“大幕已经开启，这是举世伐唐的第一战，昊天正在看着我们，那么就让我们把这些骄傲的唐人全部杀光吧。”

说完这句话后，他轻提马缰，带着十余名堕落将领，驶入街畔一条安静的小巷，他要去做一件最重要的事情，那便是断了唐人的后路。

……

……

燕国皇宫在夜色下显得格外美丽，飞檐之下是满山的秋树，被月光照着泛着寒冷凄美的色泽，如同仙境一般。

看着远处这幕美丽的景致，想象着冲入皇宫之后，掳掠宫女的快活，草原骑兵的眼睛都变得红了起来，待将领一声令下，只闻唿哨之声大作。

骑兵们抽出弯刀挥舞，一夹马腹便向前冲了过去。

数百名草原骑兵依次冲过长街，然后纷纷倒下，十余道绊马索，就像毒蛇般，撕裂了不知多少条马腿。在长街两侧埋伏了很长时间的燕军，开始射箭，箭如雨下，不过片刻功夫，那些骑兵便痛嚎着毙命。

战斗开始便再没有终止的时刻，几乎同时，整座成京城都响起了厮杀声和惨呼声，鲜血不停地涂抹着夜色，断肢在月光里飞舞。

“应该没有问题。”

燕国皇宫侧方的大直道里，没有一根火把，也听不到任何声音，漏树而过的月光，落在重甲唐骑的身上，让人与马的盔甲表面都泛起了寒光。

这里是大唐东北边军玄甲重骑锋营。

重骑锋营将领拉下面甲，缓缓抽出直刀，斜指前方的夜色，指向杀声震天的长街，沉声喝道：“碾过去！”

马蹄渐动，沉重的玄甲重骑踏着坚硬的地面，就像过去无数年间那样，又一次开始了冲锋，大地开始颤动起来。

整座城市都开始震动起来。

……

……

这场针对隆庆和草原骑兵安排的致命伏杀，一切细节都有经心的安排和设计，唐军和燕军的配合做了很多次演练，非常娴熟。

当大唐玄甲重骑如铁流般冲出皇宫侧方的直道，在直道方后牌楼下苦苦支撑的燕军，以最快的速度让开道路。

左帐王庭的草原骑兵正挥舞着弯刀，四处寻觅着还活着的燕军，忽然感受到大地的震动，愕然发现身下的座骑莫名变得不安起来，下意识里向北方望去，然后他们便看到了那些人马皆黑的大唐骑兵。

“唐人！”

“有唐人！”

“快撤！”

大唐玄甲重骑根本理会草原骑兵的惊呼，保持着最完美的速度，挟着恐怖的气势，继续向长街之上冲锋，所过之处便有草野渐偃。

然而就在这时，有些令人意想不到的事情发生了。