夜色深沉，很多人影或掠或纵，翻过府墙，潜入花园。

这些年来，何明池在昊天道南门和天枢处里，拥有了很多忠诚的下属，这些不甘寂寞的修行者，数量虽然不多，但造成的杀伤力却是十分可怕。

李珲圆遇刺震怒，把天枢处的腰牌也给了他，让他放手去做，这个夜晚，至少十几名官员倒在了血泊之中，更多的无辜民众在混乱里丧生。

朝廷派去监守清河郡会馆的官员和军人，也被混乱弄的极为狼狈，竟是没有注意到，有好些清河郡诸阀的子弟，趁乱逃了出去。

这些人离开会馆之后，很快便与清河郡诸阀暗中扶植的官员会合，据事后调查，当夜长安城的混乱，与这些人的推波助澜脱不开干系。

……

……

曾静全家被接到了春风亭横二街的朝宅，下人自有安排，受伤的也有鱼龙帮里的医师负责处理，曾静带着夫人前去拜见朝老太爷。

朝宅正堂里灯火通明。

曾静还没有来得及诚挚表示感激之情，便被朝老太爷挥手止住。

这位平日里只喜欢听戏逗孙的老爷子，看着满脸担忧紧张的霖子，极为不耐烦说道：“儿媳呀，你就不要担心了，只要你男人没死，就没有人敢来府里闹事，有胆子杀进咱家的人，早就杀到皇宫里去了。”

曾静听着老太爷这话，不由微凛，心想老人当年必然是从战场上退下来的，待旁边有人行礼，他才发现原来堂内还有别人。

朝老太爷看着常思威厉声斥道：“宫里那对姐弟是白痴，难道你也是白痴？羽林军北上抗蛮你不去，那你就得把长安城给我护住了！还在犹豫什么？只要这时候还敢在街上的人，统统杀死！修行者只要敢露面，就集弩杀之！”

常思威领命，匆匆而去。

齐四爷也在堂间。

鱼龙帮是长安城的地头蛇。局面再乱，也能应付自如，他的帮中兄弟今夜没有受到什么损失，唯独在曾府门口，被修行者杀死了几人。

齐四爷很是愤怒，却不敢在朝老太爷面前表现出来，问道：“二掰，那帮里兄弟做什么？帮里兄弟总得做点什么吧？”

朝老太爷轻捋胡须。还没有来得及指点。便听着堂外传来管事的禀报声，说是长安府尹上官大人来拜见老太爷，不由眼前一亮。

“你要做的事情来了。”

上官扬羽大人匆匆走入朝宅正堂。以子侄身份向着朝老太爷拜了下去，然后才发现曾静也在，神情不由微凛。

“大人你比老头儿我狡猾。想来也没什么事情要问我，那便是要找齐四，你和他行说去，我带着曾大人去后园逛逛。”

朝老太爷说完这话，带着曾静便向堂外走去。

上官扬羽看着朝老太爷的背影，猥琐的三角眼里闪过一抹亮泽，旋即恭谨无比再行礼说道：“老太爷客气。”

朝老太爷没有回头，说道：“大人才是真客气。”

……

……

待朝老太爷和曾静的身影完全消失，上官扬羽再直起身子。望向齐四爷，沉默片刻后问道：“看情形，诸位是准备倒向皇后娘娘那边了？”

齐四爷笑着说道：“大人这是说的哪里话？我们这些混江湖的苦哈哈，哪里有资格在这等大事上做选择？还不朝廷怎么说，我们就怎么做。”

上官扬羽冷笑一声，心想你们这些人混的可不是普通的江湖，却也懒得点破。想着时间紧迫，直接说道：“齐帮主，我是来向你借人的。”

齐四爷微微一怔，有些不明白对方的意思，试探着说道：“大人开玩笑。想大人统管着长安府衙……”

“这种时刻，本官不愿与你说那些藏头露尾的话。”

上官扬羽面色一肃。说道：“羽林军要开始镇压混乱，侍卫要护着皇宫安全，我手下的衙役和班头要去处理那些后事和命案，还要维持治安，我实在是抽不出人手，所以才会想着向你要人，你究竟给是不给。”

齐四爷与上官扬羽打惯了交道，却是头一次看见这位大人如此严肃，那张猥琐的脸上竟然流露出几分正气凛然的感觉，不由也随之而严肃起来。

“为朝廷效力，义不容辞，只是我要清楚大人借人究竟要做什么。”

“清河郡会馆里跑了很多人。”

上官扬羽的三角眼里闪过两道寒芒，说道：“这些长头发的和尚，庙在南方，若让他们跑了，可就什么都完了，幸亏如今外敌入侵，长安城门入夜即落，他们暂时还跑不出去，但现在到城门开启，只剩下三个时辰。”

齐四爷明白了大人的意思，稍一思忖后说道：“没问题，您要多少人，我鱼龙帮便能出多少人，如果兄弟人数不够，我把小子们也派出去。”

“最好是能见到活人，如果实在不行……死人也算。”

上官扬羽说道：“而且这件事情，最好多找些小子去办，你手底下那些带家伙的、真正敢杀人的帮众，还要替我去办另一件大事。”

齐四爷问道：“请大人吩咐。”

上官扬羽沉默片刻后说道：“今夜长安之乱，最主要是那些修行者胡作非为，羽林军就算能镇压住街面，却没办法把这些修行者揪出来。”

齐四爷闻言骤惊，说道：“我帮中兄弟也不可能是修行者的对手。”

上官扬羽说道：“我不要求你的人杀死或者抓住那些修行者，我只需要你的人让那些修行者不敢再对普通人动手。”

齐四爷皱眉说道：“修行者不是在天枢处，就是在南门观，别说是我鱼龙帮，就算是大人您签了府令，派衙役去也不管用。”

“有很多事情，长安府不方便做，但你鱼龙帮做起来却相当方便。”

“这些纸上是本官年前从军部调出来的，是天枢处的官员执事，还有南门观那些娶亲的道人的家庭住址，他们的老父老母。弱妻幼子应该都还在家里。”

上官大人神情慈祥地从怀中取出厚厚一叠纸，说道：“鱼龙帮是长安城的地头蛇，找到这些地方很容易，把这些妇孺老弱请到秘密的地方也很容易。”

齐四爷接过那些地址，片刻后才醒过神来，感觉身体有些寒冷，看着大人慈爱的容颜，颤声说道：“这……太狠了。”

上官扬羽感慨说道：“其实我也不想的。但做人嘛。最重要的就是一个狠字。”

齐四爷这时候想起朝老太爷离开正堂前，与上官大人那番对话，才明白其中真正的意味。不由感到好生佩服，却又有些不安。

“无论是清河郡会馆，还是天枢处南门观……都不是大人的职司。”

齐四爷不解问道：“大人为何要冒如此大的风险来做此事？”

上官扬羽轻捋胡须。便欲开口。

齐四爷见他神情，便知道他想说什么，说道：“朝野间，可没有一个人会相信大人是大公无私之人，所以您可千万不要用这个理由。”

“本官确实胆小怕事，贪财枉法，要说如何爱大唐，真说不过去，然而如果没有大唐。长的像我这么难看的人，能到哪里当官？还能做到京城府尹的位置？”

上官扬羽感慨说道：“若大唐真的亡了？我还能到哪里贪钱去？这个道理并不复杂，所以我懂，但奇怪的是，有很多人却偏偏不懂。”

……

……

李渔缓步走进殿内。

她的神情很疲惫，她的脚步也很疲惫，清河郡叛乱自立的消息。给她的感觉，就像是下了十余日暴雨后，忽然又下起冰雹来。

而她刚刚知道的那件事情，就像是冰雹天里落下的闪电。

她走到榻前，看着脸色苍白。明显还处于惊恐状态中的弟弟，不由有些心疼。旋即却是自嘲一笑，和声问道：“是陛下动的手？”

李珲圆见她语气依旧像平时那般温和，顿时松了口气，笑着说道：“不错，那些乱臣贼子想杀朕，朕便把他们全杀干净。”

李渔坐在榻畔，安静片刻后说道：“许世将军也想要杀你？”

李珲圆脸上的笑容顿时变得有些僵，说道：“皇姐在说什么？”

李渔轻声说道：“昨天王景略已经进了长安城，他去军部查到消息之后，今夜才进宫见的我，所以我才会想着来问你。”

李珲圆的声音有些微微颤拌，强颜笑道：“皇姐要问我什么？”

李渔脸上的表情依旧很平静，淡淡说道：“清河郡叛了，神殿掌教大人从那边绕行崤山入我唐境，天枢处和暗侍卫包括军部的眼线，都没有发现，这便是可以理解的事情，但掌教大人怎么知道大将军驻营在崤山下？”

“我都不知道大将军当夜宿在崤山，神殿是怎么知道的？”

李渔看着他的眼睛，继续问道：“大将军是个自信骄傲的人，但在战场上他向来谨慎小心，那么我很想知道，你是怎么知道的呢？”

李珲圆脸上的笑容变得越来越僵硬，甚至更像是在哭。

这个时候，安静的殿门外响起一道冷静的声音。

“这些年来，有很多昊天道南门的修行者从军，我如今是南门门主，那些人自然不会想着要瞒过，而天枢处与军部关系更为密切，我又恰好奉陛下旨意管着天枢处，所以很幸运的，我得到了大将军的回程路线。”

殿门开启，何明池走了进来。

他夹着已经有些变形的黄油纸伞，对着榻畔的姐弟微微躬身行礼。

……

……

如果您觉得还不错就请收藏本站，以便下次方便看书。如有章节错误请与管理员联系。本月为您推荐唐家三少最新巨著《绝世唐门》