一个人的名字往往有其出处或者说意义。比如宁缺，比如桑桑，比如君陌，当然，像翠花、二丫这种名字要除外。

李慢慢之所以叫李慢慢，自然是因为他很慢，他说话行事的节奏很缓慢，他走路很慢，就连修行也很慢。

他用了整整十七年的时间才不惑，完全不能和师弟师妹们相提并论，当然，在那之后他忽然就变得很快，只用了三个月便洞玄，然后，傍晚知命。

李慢慢就是这样一个人，起始极慢，然后极快，走的极慢，却世间最快，同样，他以前从来不会打架，无论面对叶苏还是谁的时候，他都承认过这一点，只不过从来没有相信那是事实。后来他学会了打架和杀人，于是慢又变成了快。

他以难以想象的速度掌握了无数种打架的方法，陈皮皮的天下溪神指，君陌的相敬如宾意，浩然剑，还有夫子的棍，包括他先前刺用观主的这一棍。

他用的是柳白的剑。

这样的剑当然不慢。

这就是李慢慢，最慢的李慢慢，最快的李慢慢。

观主站在雪峰上，举头望向夜空里被繁星包围着的那轮明月，赞叹说道：“你教出来的好徒儿。”

这句话里没有任何怨毒的意味，只有佩服。

虽然是晋入清静境的大修行者，对世间一应贪嗔痴爱已可看淡，但看淡终究不是无视，观主依然有所追求。自败在夫子手下，他便没有奢望过能够赢过对方，但他希望自己教出来的学生能够赢过夫子的学生。

事实上，他教出来的两个学生确实都很了不起，叶苏创建新教，最终成圣，然而他很清楚，叶苏的转变离不开李慢慢在长安城里的点化。还有隆庆走上了一条从来没有前人走的道路，最终却还是死在了宁缺的手里。

听到赞美老师，大师兄微微躬身回礼。没有想什么。在他看来这本就是理所当然之事，不然观主又怎会让自己的儿子拜在夫子门下？

……

……

夜色渐浓，是真实的夜色，也代表着自北方蔓延而来的夜色。就像过去几年那样。人间正在慢慢地变冷。往年哪怕隆冬时节也温暖如春的西陵神国，此时已经落了好几场雪，青青山峦已然被白雪覆盖。

雪笼四野。来自北方的唐军与南方的大河**队。于十余日前攻入西陵神国，神殿骑兵节节败退，最终退守桃山周遭方圆数百里的范围，桃山通往人间的通道，尽数落于唐军和大河军队之手，桃山被困成了一座孤峰。

这种局面已经持续了十余天时间，唐军始终没有发起最后的攻势，代表书院前来的二先生和三先生也再没有走进过小镇，不知去了何处，或者是因为他们没有信心攻破笼罩着桃山的那座清光大阵，又或者是因为镇里那位屠夫？

时间持续越长，被围攻敌方的军队来说并不是好事，率领唐军的是徐迟，按道理来说，他不会犯这种错误，那么这说明是书院在主事。

就像过去的那些夜晚一样，今夜依然风雪缓落，小镇四周静寂无声，仿佛又要无事无扰地过去，到第二天清晨再来煎熬这一天……

镇外却响起了脚步声。

屠夫解下身上的皮大褂，从案板上拾起那把沉重的屠刀，走出门槛，望向缓缓走来的君陌，神情显得异常漠然，或者说冷酷。

“你是来送死的？”

君陌走到他身前停下，举起单手为礼，说道：“酒徒死了。”

遥远北方小镇那片如痛苦人脸的云，还在夜空里飘浮着，其实并不太高，按道理来说，千里之外的桃山肯定看不清楚。

但自然有能够看清楚的人。

屠夫便是来自北方那座小镇，怎能看不见那片云？他与酒徒在这个世界里一起生活了无数年，怎能收不到他的死讯？

他没有说话，沉默看着君陌，就像看着个死人。

任何人被屠夫这样的人物用这种眼神看着，都会感到恐惧，至少会有些不安，或者说寒冷，但君陌神情没有任何变化。

“酒徒死了。”

君陌重复说道，语气很平静，不是刻意点出这个事实与重点来激怒对方，而是在讲述一个客观事实，包括下一句。

“你也会死。”

屠夫浓眉微耷，说道：“如何？”

君陌说道：“我们都很清楚，你和酒徒很怕死，所以才会活这么多年，但他死了，证明他是错的，你如果不想死，就应该与他走不同的路。”

屠夫说道：“他随观主去，我守道门，本就不同。”

君陌说道：“世间大路千万条，不止这两条。”

屠夫说道：“还有什么？”

君陌说道：“歧路你怎么选？筹码你放哪一边？那两条路不通，还有第三条，昊天现在回了长安城，你没有道理不选这条路。”

“按道理……按我怕死的性子……我确实应该选你们这条路，我没见过神国的昊天，但见过人间的她，我从她那里得到过承诺，但是……”

屠夫沉默片刻，说道：“我不想这么选。”

君陌隐约猜到他的想法，微生敬意，再行一礼，说道：“请教。”

屠夫握着刀柄的手微松微紧，就像他此时的声音，微有起伏，却始终那么坚定平静：“知道我和酒徒的修行者，总以为他是相对潇洒的那个人，而我却是相对嗜杀残酷的那个人，但事实上这几万年我很少杀人。”

君陌说道：“确实。”

屠夫说道：“不杀人是因为怕死，我真的很怕。但我……就这么一个伴，他被你们书院杀了，我总得替他做些什么。”

君陌沉默。

屠夫说道：“因为他也就我这么一个伴。”

君陌依然沉默，很长时间后说道：“有道理。”

确实有道理。

像酒徒和屠夫这样的人，如果不是彼此为伴，只怕在漫长无涯的修行路上早已迷失，在漫长无尽的藏匿人生路里早已走丢，没有人能忍受那种孤单。

好在他们彼此可以为伴。

他们是彼此唯一的伙伴，如果屠夫不替酒徒做些什么，便没有人做。

君陌认为屠夫的话很有道理。便不再继续尝试劝说。

他向来很尊敬道理。

他取出那把方正笔直的铁剑。说道：“请。”

屠夫举起那把油污满身的屠刀，说道：“我会砍出一条路。”

没有路，才需要砍出一条路来。

屠夫举刀向君陌砍了过去，没有任何招式。也没有任何技巧。你甚至感觉不到刀上带着丝毫的天地气息。看着就像，不，就是简单的一刀。

这一刀当然很不简单。

如果有人每天拿着重若小山的屠刀挥砍数千记。每年三百多日，日日砍不停，这种日子一直重逢了数万年，那么他砍了多少刀？

没有人这样做过，只有屠夫这样做过，也只有他可以这样做，因为他活的足够长，于是他修行的时间便足够长。

都说修行在于天赋与勤奋，屠夫的修行天赋自然是历史上最好的数人之一，他的勤奋也是最好的数人之一，二者相合，那意味着什么？

数千乘以三百再乘以数万，这是多少刀？

意味着，这一刀无敌。

柳白复生，也无法硬接这一刀。

观主，也不会想硬接这一刀。

除了轲浩然，从来没有人能硬接屠夫的刀。

君陌的眼睛亮了起来。

他知道这一刀意味着什么，那两个字，很耀眼。

小师叔是他的偶像，他想接这一刀。

如果他双臂完好，或者他真的会接一接。

但现在他只剩下一只手臂，铁剑一端在手，另一端却在夜雪里。

那便是无根的柳。

他眼睛里的光泽微黯，然后再亮，一切归于平静。

君陌退后一步，倒提铁剑，抬膝，左脚向上踢出。

这一踢，他踢的是天，是为蹬天踢。

他一脚踢到了铁剑的剑首上。

铁剑呼啸破空，却未离去，仿佛变成一道弓弦。

弦的一端在他的手里，另一端在他的脚下。

铁刀砍在了铁剑上，弦弯，而未折。

铁剑如弦，君陌如箭，倒退，如闪电般，顺着长街疾退百丈。

最终，他没有选择硬接屠夫的刀。

因为今夜，不是他一个人的战斗。

他是骄傲的君陌，但更是书院的二师兄。

然而屠夫的刀意何其恐怖，依然缀着他。

伴着恐怖的声响，铁剑急剧地弯曲。

最终触着他的冠。

他的发还没有回复到原先的长度，但他今夜重新戴上了那顶古冠。

冠如舟，助他在天地气息的巨浪里航行，不侧不翻自不覆。

君陌继续后退，一直退出小镇，退到山崖之下。

刀意依然未绝，只听得嗤啦一声响，他的胸口出现了一道清晰的裂痕，他的铁剑上出现了一道深刻的痕迹。

这把铁剑，在极西荒原的天坑底，带领农奴们与悬空寺战斗数年，未曾折断，只是有些变形，后被修复如初，今夜却险些被屠夫一刀砍断。

何其恐怖的一刀，果然无敌。

君陌退到了山崖下。

他的右足落下，蹬天踢，变成了入岩松，如钉在地面一般，再不后退。

屠夫也到了。

和世人的想法不同，屠夫的速度并不是太慢。

君陌唇角溢着血，看着再次破夜而来的第二刀，神情却宁静到了极点。

他挡不住屠夫的刀，一退数百丈，依然受了伤。

但他要的就是屠夫来这里。

一声凄厉的蝉鸣响起。

仿佛有只巨大的蝉，张开了透明的双翼，在山崖之前。

恰好笼住了屠夫所站立的地方。

屠夫进入了蝉翼的世界，那是与昊天世界完全隔绝的世界。

即便是逾过五境的大修行者，也不见得都能创建自己的世界，尤其是这两片透明无形蝉翼构成的世界，竟是显得牢不可摧。

“区区寒蝉，焉能困我！”

屠夫须发俱飞，暴喝声里，一刀斩向透明的世界屏障！

嗤的一声厉响！

透明的蝉翼上出现了一道裂口！

……

……

（这章也很想取名叫：屠夫的刀……还有一章。）(未完待续。。)