在哪里，在哪里见过你？宁缺看着天空与荒原，看着光明黑暗的分野，看着倒卧在地上的无数具尸体，想起来，那是在一个梦里。

数年前从渭城前往长安城，在旅途中他与吕清臣老人有过一次关于修行的研讨与学习，也就是在那个夜里，他做了一个梦。

那晚睡觉的时候，他抱着桑桑微凉的小脚，不知道是不是因为这个缘故，他所做的那个梦的开端很奇怪。

他梦见了一片海，海面上是无穷无尽的白花——或许是莲花——白花散尽，便是绿色的海水，海底深处却是浓稠的血的世界。

血的世界里有无数悲伤恐惧的没有五官的人脸，他在梦中惊恐无比，然后来到了真实的天地之间、荒原之上。

他的四周倒卧着无数具尸体，大唐骑兵，月轮武士，南晋弩兵还有很多草原蛮子的精骑，无数的血水从这些士兵的身下流淌出，把整个荒原染红。

三道黑色的烟尘稳定地悬浮在荒原前方，冷漠地看着他所站立的位置，就像是有生命一般。

荒原上无数人惊恐抬头看着天空，宁缺随他们望去，只见一轮烈阳当空，太阳光线黯淡，似夜晚将要来临，一片黑色从天地线的那头蔓延过来。

……

……

桑桑站在雪莲花上，掌心里握着一枚黑色棋子，看着对面那些惊恐的西陵神殿联军，阴寒的气息依然不停地从她的身体内向外界喷涌。仿佛永无止尽。

天穹上的夜色渐盛，南方的光明渐暗，光线变得灰暗很多，春日的荒原变得越来越冷，倒卧在荒原血泊里的尸体渐渐被冻凝。

看着眼前这幕越来越眼熟的画面，宁缺的身体变得有些寒冷，越发确定自已当年旅途中那个梦里看到的。便是今天发生的一切，只是有些细微处的差异，比如当年在梦里。他没有看到荒人的尸体，那个梦里有轮烈阳。

然后宁缺想起，数年前书院二层楼入楼试登山之时。在最后那块巨岩间，自已还曾经进入一个梦境。

在那个梦里，他也来到了荒原之上，随无数人仰头看着天穹，天穹那头无边无际的黑暗正在侵袭而来，人们的脸上写满了绝望与恐惧。

在那个梦里，他和某些人说过某些话。

梦境里的画面，一直令宁缺记忆深刻，并且莫名恐惧，他甚至没有告诉过桑桑。把这当成自已最大的秘密，并且下意识里不想记起。

直至今天，那些黑暗幽沉的梦变成了现实。

宁缺望向桑桑，看着她身周那些旋转飞舞的黑色气息，身体微微颤抖。到了此刻，他才明白，原来那些梦征兆的不是别的事情，便是桑桑。

自已这辈子始终和桑桑在一起，所以那些梦便一直陪伴着自已。

当年旅途马车里，他第一次做这个黑梦的时候。便是抱着桑桑的脚在睡觉，如今想来，那个夜晚大概便是桑桑苏醒的第一天吧？

在那个黑梦里，他曾经看见过三道黑色的烟尘。此时的桑桑应该便是其中一道，那其余两道令世人恐惧的黑色烟尘在哪里？

宁缺向四周望去，没有看到任何黑色烟尘，冥思苦想很长时间，直到天穹上的夜色已经渐渐把南方光明逼压的节节败退，依然没有想出结果。

忽然间他转身望去，只见大黑马前蹄屈起，像狗一样蹲在黑色马车之前，抬头看着天上光明与黑暗的战争，显得很是害怕。

桑桑此时站在荒人部落前方，直面着西陵神殿联军，很是孤单，她的身边，只有他和大黑马，她身上喷涌而出的阴寒黑息，席卷着荒原地面的碎草石砾土块，把他和大黑马也笼罩了进去。

宁缺身体微僵，明白原来另外两道黑色烟尘，便是自已和黑色马车。

当年那个梦里，他站在西陵神殿联军的方向，向北方望去，看到了三道黑色的烟尘，如今的现实中，他就站在北方，就是三道黑色烟尘的一部分。

给整个人间带来恐惧绝望的三道黑色烟尘，原来就是自已。

只是在那个梦里，他是站在南方的，为什么现实中自已会出现在这里？自已是从什么时候改变了阵营，从光明投身于黑暗，是何时做的选择？

当他还是个孩子的时候，在柴房里对管家挥出柴刀的那一刻，就已经做出了选择？在书院二层楼登山时，于幻境中他再次挥刀杀死管家和少爷，然后向着对面的夜色里走去时，他就已经做出了选择？

在烂柯寺里知道桑桑是冥王之女，他毫不犹豫地走进佛光里，撑开了大黑伞，在荒原上逃亡，是在朝阳城里对着无辜地民众挥起来屠刀……

在梦里，他做出过选择。

在现实里，他做出了同样的选择。

……

……

宁缺想起，这个黑暗的梦，还曾经出现过一次。

那是在长安城里，他刚刚学会修行，能够感知到世间的天地元气后，感动的眼眶微湿，然后抱着桑桑美美地睡了一觉。

每逢人生大变故时，便有梦境降临，那次甜美的睡眠里，也有黑暗的梦，在那个梦里，黑色逐渐占据荒原上空，纯净的夜遮蔽天空，眼看着永夜即将来临，寒冷战胜光热之时，天空上忽然响一记雷鸣。

那道雷鸣轰隆而作，瞬间传遍整个世界，荒原上很多人都被这记雷击倒在地，痛苦呻吟，还能站立的人们像雕像般，神情惘然抬头望向天空。

便在雷声响起处，圣洁的光辉瞬间照亮整个夜空，高远的苍穹之上，在圣洁光辉冒险中心最明亮的位置，有一扇无比巨大的金色大门缓缓开启，隐隐能够看到一条巨大的黄金龙的龙首，缓缓探出。

……

……

是的，如果梦境意味着将要发生的事实，征兆着这场光明与黑暗的战争，那么桑桑带给人间的黑夜，不可能就这般简单地获得胜利。

南方的天空光明已经黯淡，那颗巨大恐怖的黄金龙首还没有出现。

一股极大的惊恐，占据了宁缺的身心，他愕然望向天穹，望向已然黯淡的南方天空，心想难道稍后真的会看到那幅画面？

黑夜自北方而来，压迫得南方的光明愈发黯淡，正在逐寸逐寸的侵蚀光明的国度，先前被光明吞噬的白云，重新现出了身形。

白云的边缘骤然明亮起来，要比先前西陵神殿掌教神杖发出光柱时，要显得更加明亮，不似镶了金边，完全是在燃烧！

看着就像是一轮烈阳，藏身在白云后极近的地方。

一道雷鸣自高空响起！

轰的一声巨响！

天雷降落到荒原上，原野泥土里凝着的血，尽数被震了出来，弹起约膝盖高，然后落下，就像是上苍降下了一场血雨。

那些倒在原野上的荒人战士和西陵神殿联军的尸体，也随之跃起，仿佛复活了一瞬间，然后重新重重摔落到地面上，发出骨折肉碎的恐怖声响。

荒原上的数十万人，同时被这道雷震的耳膜剧痛，双膝一软瘫倒在地，距离战场中心最近的逾千人，更是直接被震倒死去！

这才是真正的雷声——天雷之声！

与这道来自于苍穹之上的雷声相比，先前荒原上血腥战争里不时响起的剑啸声，箭袭声，撞击声，惨叫声，都显得那般微弱。

叶苏追杀唐时用木剑引的风雷，在这道天雷的面前，就像是孩童玩耍用的鞭炮，根本不值一提，相形之下是那么的可笑。

在上天看来，人世间的一切事情，本来就是这般可笑。

……

……

雷声响于天穹，起于云后，那抹白云越来越明亮，不止边缘，就连厚实的中心都仿佛要燃烧起来，向地面散放着光与热。

人们跪在荒原地面上，愕然抬首望着那处，看不到云后真实的画面，不知道发生了什么事情，或者将要发生什么事情。

只有宁缺隐约明白白云后正在发生什么。

他做过梦，这些事情曾经在那个黑梦里出现过。

雷声，即是开门声。

此时有一扇无比沉重巨大的金色大门正在云后缓缓开启。

那道金色大门后面，便是昊天的光明神国。

……

……

宁缺浑身寒冷，然后开始颤抖，就像是冰雕一般，不停震落着冰屑，他的身体和灵魂，被无穷无尽的恐惧所占据。

在这片荒原上，只有他知道将要发生些什么，只有他知道真相，所以他孤独，然后愈发恐惧，直至陷入绝望。

他望向桑桑，拼命地大声喊叫，但愈来愈盛的光线里，他的声音根本无法传播，桑桑依然一无所觉。

他用最快的速度跑到黑色马车旁，拉起大黑马，驾车向桑桑冲去，想要带着桑桑逃走，然而就在这时，南方天空那抹白云忽然暗了起来。

不是那抹白云变得黯淡，而是有个事物从云后出现，顿时压制住荒原上所有的光明，因为那个事物无比光明。

一颗巨大的黄金龙首，从云中探出，神情漠然，俯瞰荒原。

……

……

（第一章。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)