马车停在青峡之前的原野上。

这辆马车本可以不来，但还是来了。

这句话有两个意思——车厢里的那个人可以不来，或者说那个人的剑可以不来，因为那个人的剑，可以至万里之外。

车厢里的人是柳白。

他是修行界公认的世间第一强者，被尊称为剑圣。他是真正的至强者，即便是不可知之地的那些世外高人，也不见得是他的对手。

尤其是剑在手中时，他身前一尺的范转便是他绝对的领域，哪怕是知守观观主和大师兄这等层次的人物，也不能进。

在很多人看来，包括二师兄也是这样认为，以柳白的绝世天赋，只要他愿意，他早就可以逾过五境那道门槛，只不过他不愿意而已。

马车里传出柳白的声音。

“你要不要歇一会儿？”

二师兄看着数百丈外那辆马车，用修长的手指把绳子在颈间系好，说道：“我不知道歇阵之后，还能不能像现在这般自信。”

柳白在车厢中说道：“如此那便不歇。”

二师兄说道：“若前两日与先生战，我必败无疑，感谢先生等到此时才出剑。”

柳白说道：“我也要感谢你留了剑阁不成器的弟子性命。”

青峡前的对话与交流很平静，温和而且充满了善意，无论怎么听，也听不到剑拔弩张、生死立见的那种紧张味道。

书院与剑阁本来就没有什么仇怨，柳亦青虽然被宁缺劈瞎了双眼，那也是公平的决斗，以柳白的气度身份哪里会因此而动怒。

这也正是书院所不理解的事情。

二师兄看着原野间那辆马车，问道：“先生为何要来？”

车厢安静，过了很长时间才传出柳白的回答。

“夫子都不行，我又如何？”

二师兄沉默片刻，说道：“老师说的对，他果然不是无所不知无所不能的人，他大概不会想到。他离开之后，人间的信心会因此弱很多。”

“再说我毕竟是神殿客卿。”

柳白的声音从马车里继续传出：“举世伐唐，我身为晋人总要表明一些态度，能与书院战上一场，也是我的心愿。”

“如今世间还值得我出手的，不过是你与李慢慢二人了。”

这句话出自剑圣柳白之口，是对书院无比的尊重。二师兄却并不赞同，摇头说道：“若有机会。我想三师妹一定很想向先生您请教。”

听着这句话。柳白沉默，马车再次变得安静起来。

不知道过了多长时间，车中才传出他有些震惊的声音。

“原来林雾一直在书院。”

二师兄说道：“三师妹如今已不叫这个名字。”

不愧是当世第一强者柳白。无论智慧还是思维，就像他的剑那样快，只不过听到一句话。便推论出那位神秘的二十三年蝉，原来在书院。

毫无疑问，这是修行界二十余年来最令人震撼的一个消息，即便是他，在听到这个秘密之后，也不免觉得极为震撼。

“看来道门终究还是低估了书院。”

柳白说道：“熊初墨那个蠢货去书院必败无疑，我却不知那个人居然也在书院，那么如今想来，他的结局必然比我想的还要惨。”

这句话也有两层意思。

柳白认为二十三年蝉比西陵神殿掌教强。

至于他自已。当然也比西陵神殿掌教强。

“然而世间大势，浩浩荡荡，有如滔滔大河，奔流而不复回，顺之则昌，逆之则亡，就算林雾在书院。书院亦无法逆天行事。”

柳白的声音再次传出车厢，说道：“在观主手下，你师兄最多还能再撑三日，佛宗还没有出手，今日君陌你与我一战。无论结局如何，你必将不能再战。青峡洞开，大军北上，唐国与书院必然灭亡。”

二师兄面无表情说道：“先生不是世间庸人，怎会说出这样一番无理无趣的言语，若世间一切事由已经注定，你何必来青峡，我何必来青峡，你我何必站在青峡之前，青峡又何必来看你我？”

柳白说道：“此为善言，终究还是要以剑论事。”

二师兄说道：“何时开始？”

柳白说道：“你的剑还在修，待修好不迟。”

便在这时，铁篷下传出一声闷响，沉重的铁锤与火红的铁剑相撞，然后热剑入水，发出嗤嗤无数声，白雾大作。

二师兄伸手，接过修复如新的铁剑，说道：“剑修好了。”

“很好。”

青色车帘微动，被一只手掀起。

那只手很大，指节修长有力，很适合握剑。

柳白从车厢里走了出来。

这位被无数剑师奉为神明的剑圣大人，外表上没有任何特殊的地方，五官稍微有些深陷，面部线条如刻，但只是个普通的中年人。

普通不止是形容他的形容，也是形容他身上所散发出来的气息。他散发出来的气息也很普通，看上去和传说中没有任何相似之处。

因为他的精神气魄，都不在自已的身上，而是在剑里。

剑在身畔，在鞘中。

“故事，传闻野史里，往往能够见到普通人对修行者的想象，甚至是修行者的想象，说什么万事万物皆为剑，强者摘一花一枝便能杀尽天下英雄。然而这些只会空谈的论剑者，只是徒惹人发笑罢了。”

柳白看着二师兄手中的铁剑，说道：“剑就是剑，不能是花，不能是草，更不能是手里握着的一把虚无，因为剑必须足够坚硬强韧，笔直锋利，如此才能周游于青天之外，落于万里之外，不然连风都斩不破，摩擦都能烧融剑身，又何谈破甲杀人？我看人用剑，首先便看他用的是不是好剑。”

“今日我看到了两把好剑，叶苏的剑用的是异木，单从材质上论，已是最好的选择，但与你的铁剑比起来，却还是差了些味道。因为剑必须是铁铸的，铁铸的剑染上血，才叫铁血，杀起人来才畅快淋漓。”

柳白望向篷下的炉火，与憨实的六师兄，赞道：“书院果然是个很了不起的地方，居然有人能够打铸出这样的好剑。”

二师兄向原野间走去，说道：“但剑终究是人来用的。”

“你的剑法也很好。”

柳白说道：“这些年其实我一直很想知道，你和叶苏究竟谁更强，此时看来，果然还是你更强，你的剑更强，你的剑法也更强。”

二师兄说道：“但你才是最强的。”

柳白的神情没有什么改变，因为这样的评语，当年他听过很多次，直到世间再也没有谁敢对他的剑做出评价。

少年时，他在大河畔悟道，自此剑气纵横于山河之间，从来没有人敢对他剑道第一的名声提出过任何质疑。

“剑道在于剑与法，我一直很看重剑。”

柳白说道：“我在剑阁崖洞里培剑十余载，最终修成一柄好剑，然后被夫子借走，虽然有所遗憾，但那剑能在夫子手中斩神屠龙，也算荣耀。除了那把剑，我还有很多把好剑，比如现在腰间系着的这把，比你的铁剑也要强。”

“至于剑法，我并不觉得自已有何天赋。身前一尺，其实并不是我的开创。这种驭剑法门，最初出现在世间，来自于轲先生。”

二师兄说道：“但却是你发扬光大的，值得世间用剑之人相敬。”

在修行界尤其是剑道的历史上，柳白是一个无法忘记的名字，因为他是第一个把近战提到绝对高位置上的大剑师。

以往修行界的剑师，一直讲究飞剑驭剑，在他们看来，操控天地元气，这才是修行者与普通人之间最森严的分野。

直到柳白横空出世，以身前一尺之剑举世无敌，才让所有的剑师，在修行道路上看到了一种新的可能，这种改变甚至可以说是革命性的。

正因为如此，二师兄对他持有敬意。

柳白说道：“早年间，其实我一直在两种驭剑术之间摇摆，直到经过东海长堤一战，我才明白这种摇摆，其实已经违背了剑的本义。”

“当时我一剑千里，伤了颜瑟，他对着堤外的狂暴海潮写了一道符，明明隔着那么远，那根秃笔却落到了我的脸上。”

柳白摸了摸眉毛，微微自嘲一笑。

“那一战之后，我才最终选择剑在手中。这两种驭剑法门最根本的区别就在于，修行者是要用天地元气控剑，还是用剑控天地元气，其间各有优劣，并不明显，但如果你仔细去想，就会发现剑就应该用这种法门。”

“佛宗的铜钵不行，念珠不行，棍也不行，符亦不行，因为这些本命行都没有形，而剑有形，剑的形状就适合用来控制天地元气伤人。”

“因为剑是直的，并且有锋，所以不能中庸，任何中庸都不行，或者纵剑万里，或者身前一尺，你不能摇摆不定。”

柳白说道：“你先前与叶苏说了很多道理，我不懂那些道理，我只懂剑理，剑既然是直的，那就应该刺破，应该穿过，唯其至简，所以至强。”

二师兄说道：“道理本是人间之事，你本就不应该还留在人间，自然不需要理会，可如果你要留在人间出剑，有些道理，还是需要遵循。”（未完待续）