这是一个很诡异的梦，宁缺沉醉在男欢女爱所带来的愉悦里，同时却感受着剐肉剔骨的恐怖痛苦，两种截然不同、完全相反的感觉，让他的心神似要撕裂成两半，险些便在那道神威之前选择了臣服。

幸运的是在这个关键时刻，他看见了桑桑的脸，那张旧时面容、青稚容颜让他获得了真正的宁静，他吻下去于是便活出来，从那个香艳又恐怖的恶梦里活了出来，发现自己还躺在冰冷的石床上，浑身是汗。

他明白这场梦是自己的意识与桑桑意识交锋的结果，想到险些被降服，不由心生余悸。他握紧拳头，手臂上的肌肉拉伸，顿时生出一股强烈的痛楚和不适应感，确认梦里发生的事情，果然是真的，自己又被凌迟了一遍。

幽静的囚室外忽然响起脚步声，宁缺向栅栏外望去，发现此次来送食水的人不是前次那个装聋作哑的裁决司执事，而是位熟人。

那人年纪不大，神态宁柔，容颜清俊，穿着身寻常的道衣，腋下夹着把黄油纸伞，正是大唐前任国师李青山之徒何明池。

何明池在李青山死后，接掌了大唐天枢处，却没有人知道他是西陵神殿藏在长安城里最重要的那个人，他直接领受观主和掌教的命令，做成了道门整整千年都没有做到的事情——利用昊天在长安城里留下的影，成功地破坏了惊神阵，而让长安城陷入血火的那夜动乱，更是此人的直接手笔。

这场举世伐唐之战，真正对唐国带来最大伤害的便是何明池，在唐国必杀的报复名单中，他毫无疑问也排在首位。正是因为这个原因，在战后掌教把他遣往了南方，直到光明祭才让他回到桃山。

宁缺看着栅栏外的他，眼神平静，看不出一丝怒意，但这种绝对的平静，才真正表明了他的态度，因为只有看死人时才会这样平静。

从南门观的道系来论，何明池应该算是他的师兄，但在他的眼里，何明池已经是个死人，在所有唐人的眼里，何明池都只能是死人。

何明池推开栅栏，走进囚室，将食盒里的饭菜清水摆到石桌上，然后轻轻掀起道衣前襟，在石椅上坐下，望向石床上的宁缺。

和宁缺平静无情绪的眼神不同，他眼眸里的情绪很复杂，有些羡慕、有些嫉妒、有些畏惧、有些同情，有些佩服。

何明池在长安城里，腋下总是夹着把黄油纸伞，微躬着身行走在皇城和南门观之间，和宁缺比起来是那样的低调，丝毫不引人注意。

现在宁缺自然清楚，这只不过是他的刻意扮演出来的表象，他在昊天道门里的地位，只怕要远远超出人们的想象，不然观主和掌教不可能把那么重要的任务交付给他，他也不可能有资格进入幽阁来看自己。如果说隆庆是西陵神殿阳光下的煌煌美神，何明池便是隐藏在西陵神殿阴影里的那个相对者。

此人城府极深，修行境界只怕早已超越洞玄上境，哪怕经历长安之乱，唐国依然没有人知道此人究竟有没有知天命，当然，现在宁缺已经变成一个废人，何明池的真实境界和他没有任何关系。

宁缺只是觉得有些遗憾，当日在桃山前坪承受天启，箭指四方，举世无敌之时，他曾经寻找过何明池的踪影，但不知道此人是对危险有超乎想象的预判能力，还是幸运到了极点，竟提前离开了掌教的神辇，不知躲去了何处。

何明池没有说话，宁缺自然也不会说话，他没有和这个人说话的兴趣，于是囚室里的安静一直持续，直到一声极轻的声音响起。

一滴水从黄油纸伞前端落在了地面上。

宁缺望向石窗，发现只能看到灰蒙蒙的天空，看不到落雨。

何明池说道：“外面下雨了，可惜你在这里却看不到。”

宁缺说道：“不能被雨淋，怎么看也不能算是坏事。”

何明池说道：“如果永远都淋不到雨，怎么看也不能算是好事。”

“你不可能是来问我事情，因为那些事情就算是观主和熊初墨都没有资格问，你更没有资格，那你来能做什么？看看我被囚禁的模样从而获得某种快感？看不到落雨算是其中一环？可为什么我总觉得你在嫉妒我？”

宁缺看着石窗说道，声音里没有任何情绪。

何明池沉默了片刻，说道：“我确实很嫉妒你。”

宁缺望向他说道：“像我这样的人物，有一万种被人嫉妒的原因，人太优秀那便没有办法，你不用因此而觉得自卑。”

何明池自嘲一笑，说道：“身陷囹圄，这辈都不可能活着离开桃山，却依然如此自信骄傲，在这方面我确实不如你。”

宁缺说道：“在所有方

面你都不如我，这不需要怀疑。”何明池说道：“那是你自己的看法，不代表我的意见，不错，我确实很嫉妒你，因为我想不明白，昊天为什么让你活着。”

宁缺看到他恬静眼眸深处的那抹惘然与虔诚，便明白了其中那些微妙的缘由，说道：“你的层次和这些事情相差太远。”

何明池说道：“在长安城里，我追随着昊天的影行走，在她的意志召唤下，破坏了惊神阵，我是这个世界上离她最近的凡人。”

宁缺说道：“没有人能比我离她更近。”

何明池说道：“是的，所以我嫉妒你。

宁缺说道：“嫉妒容易令人发狂，或者你可以尝试杀死我。”

何明池沉默片刻后说道：“没有人能违背昊天的意志。”

宁缺说道：“我老师做过，小师叔做过，我也做了很多次。”

何明池说道：“所以夫和轲先生都死了。”

宁缺说道：“但我还活着。”

何明池说道：“是的。”

宁缺说道：“我活着，便能证明昊天不能无所不能。”

何明池说道：“是的。”

宁缺说道：“所以你很想杀死我。”

谈话最终还是被他带回了那个关键的点，因为他非常清楚，自己在何明池这样虔诚的道门信徒心中是怎样亵渎的存在。

何明池沉默不语站起身来，把黄油纸伞重新夹回腋下。

宁缺提醒道：“伞是湿的，腋下打湿看着不雅，容易让人猜测你有狐臭。同样的道理，如果你想杀我，就不要对我有杀意，不然很难成功。”

何明池把黄油纸伞握到手中，看着脚前地面上的水渍，有些不解问道：“为什么我觉得你似乎真的很想被我杀死？”

宁缺沉默片刻，说道：“这依然是你不能了解的事。”

他如果死了，桑桑便会死去，书院和唐国便能获得这场战争的胜利，老师在天上的胜机便会大很多，人间便有希望，而连续被凌迟的痛苦折磨，他早已经濒临崩溃，他有很多去死的理由。

但他不想自杀不想桑桑死，因为害怕因为不舍，于是他希望被人杀死，那样他便能和桑桑一起去死，至少，那不是他所能控制的事。

何明池不理解他的意思，却感受到了强烈的羞辱，反嘲说道：“现在你再没有杀死我的可能，会不会觉得有些遗憾？”

宁缺说道：“曾经遗憾过但现在不会。因为我忽然发现，现在虽然已经是个废人，依然有无数种方法能够杀死你，用更准确的语言来描述，如果我要离开桃山或者人间，首先会杀死你，也就是说你已经活不了几天了。”

何明池依然听不懂他的话，但不知道为什么，却觉得内心深处有一道寒意涌起，他问道：“你怎么能杀死我？”

宁缺看着他说道：“如果昊天要你死，你还能活几时？”

何明池把幽阁里的对话复述了一遍，一个字都没有漏。

“虽然你在长安城里替道门立下大功，但像今天这样的事情，如果再次发生，那么我只能将你挫骨扬灰。”

掌教看着跪在石阶下的何明池说道。

他在幔纱里的身影很高大，虽然光明祭后，所有人都知道他只是个瘦矮的道人，在神殿他依然光芒万丈，没有任何人敢质疑。

此时他是在训斥何明池，但他的声音却是那样的谦卑，因为他知道如果光明神殿那位愿意听，便能听见自己的声音。

何明池说道：“我不明白昊天为什么不处死宁缺。”

他知道昊天便在桃山之上，他知道昊天无所不知，但他依然提出了自己的质疑，这不代表他失去了敬畏，而是因为他认为自己是在为道门着想，自己的虔诚一定能够得到昊天的理解。

包括他在内，西陵神殿有很多人都不理解，为什么宁缺始终没有被处死，要知道此人一死，惊神阵便失去了主人，再请动那两位前辈出手杀死书院里的几位先生，长安立破，唐国和书院必将毁灭。

掌教微微蹙眉，不悦斥道：“昊天的意志，岂是我们这些庸碌的凡人所能理解？你没有资格思考这些事情。”

何明池低头沉默了很长时间，他忽然觉得，就像宁缺想要被人杀死那样，昊天或者此时也需要自己的帮助，然而这种想法实在是太过不敬，稍一动念，他便心生极大惶恐，汗出如浆不能自已。

为了驱散这种恐慌，他想起一件重要的事情，禀报道：“听闻裁决神座这些天的心情有些不好，偶有远望光明神殿之举。”

……（未完待续