那个家伙的神情也是那般惫赖，那个家伙也曾经这样偷偷瞄过她，无论是在书院的湿地畔，还是在红袖招，或者是燕北那片碧湖畔，他的目光经常扫过她的胸腰臀腿的曲线，他以为她不知道，其实她什么都知道，只是不好意思说。

司徒依兰想起的人自然是宁缺，她不是在面临绝境的时候，忽然回忆过去的青春，便开始思春，而只是想从中获得某种力量营地里的那些老兵和宁缺很像，他们都有难以想象的坚韧，能够做出很多人想象不到的事情。

只是令她有些心酸的是，那些老兵漫不在乎的神情深处，依然有不甘，尤其是当他们看到她的亲兵牵着的战马时，眼睛里的羡慕与不爽清晰可见。

是啊，还是那个问题。

司徒依兰低头想着，当年朝廷与西陵神殿谈判，为什么会同意割让向晚原给金帐王庭，为什么会同意用战马补偿金帐和燕国？是的，当时的局面确实很严峻，但难道朝廷不知道，如果同意对方的条件，便等于自杀？

那道黑色的绞索，在空中缓慢降落了数年时间，现在终于落到了草原上，落到了镇北军每个士兵的身前。

连长安百姓都知道的事情，朝廷里那些大臣自然也知道，亲王李沛言甚至都因为此事自绞而死，司徒依兰很清楚，这都是书院的决定。

更准确地说，这都是宁缺的决定。

当年书院为什么会同意？

走到营帐。看着桌旁的一男一女，司徒依兰的情绪有些怪异，她是书院的学生，这两个人才能真正代表书院，想着先前对书院的不满，她不知该说些什么。

木柚最习惯穿的淡黄色衣裙，早已被实用的棉衣代替，六师兄还像在书院后山时那样**着上半身，只穿着件皮围。

司徒依兰对这两位书院先生无法说出任何恶语，因为在这些天里。本应像神仙一样端坐云头的他们。像普通的士兵一样生活、一样战斗。

战争的形态早已发生了改变，修行强者对敌方主将的刺杀，从来没有断绝过，一直在上演。如果不是木柚组织阵师。在营地里布置了数道精妙的阵法。如果不是六先生拿着铁锤挥舞风雷，不知多少唐将会在金帐王庭不惜代价的暗杀下死去，至于六先生彻夜不眠修复着唐军的武器。那些事情更不需要多提。

司徒依兰发现帐里少了一人，问道：“四先生去了哪里？”

书院四先生范悦现在是镇北军前锋的智囊，华颖将军对他极为信任，一应布营接应以至战场上的规划，都是出自他手。

木柚从盆里拎出毛巾拧至微干，走到她身前，把她脸上的灰尘尽数擦去，怜惜说道：“管他去了哪里……这么漂亮的小姑娘，虽然没办法打扮，也得弄干净些。”

司徒依兰哪有心情去理会自己的容颜，闻言不由苦笑，待她想起先前在草甸上看到的金帐王庭的阵势，心情回复沉重，看着木柚低声问道：“三先生什么时候出手？明宗的强者和荒人什么时候能到？”

当前的战局对镇北军极为利，她怎样想都想不出来变化，然而徐迟大将军依然那般平静，她自然以为书院肯定布置了很多后手以及强手。

连续很多昼夜布置阵法，木柚的眉眼间满是疲惫之色，听着司徒依兰的话，她沉默片刻后说道：“我也不知道师姐的行踪。”

听着这话，司徒依兰失望之余，复又惘然。

“按道理或者说原先的计划，在初春的时候，她就应该平定东荒，来到这里……她应该会出手，此时没有出手，或者是因为还没有到时候，自有原因。”

木柚揽着她坐下，让她赶紧把早餐吃了，安慰说道。

……

……

一切违背常理的事情，必然都有其内在的原因，对于军队来说，常理便是对胜负的客观判断以及随之而来的冷静应对。

华颖站在营帐外，看着如血的朝霞，看着远处隐隐可见的金帐王庭的无数帐篷，总觉得大将军的应对不合理，那么原因是什么？

一名参谋军官把一副望远镜递到他面前。

他接过望远镜，望向金帐王庭的方向，然后又望向东方北向数十里外，沉默观察了很长时间，始终一言不发。

望远镜是书院做的，由六先生带至前线，如今镇北军重要的将领，几乎人手一副，将领们一旦用上，顿时视若珍宝，再不肯让它离身。

华颖很感慨，有书院的帮助，可以把金帐王庭的兵力调动看的清清楚楚，对方却是毫无察觉，如果放在当年，这场战争镇北军必胜无疑。

尤其是现在，单于冒着奇险，催动全族南下来袭，他想打一场灭国之战，竟是根本不顾任何后路，行军布阵锋锐无双，但在成熟的唐将眼中，也同样是漏洞百出，只要能够派出一支强大的骑兵，绝对能够打的对方痛不堪言。

“如果……给我一万……不，哪怕八千。”

华颖放下望远镜，看着北方，声音微颤说道：“给我八千匹好马，我便能守住谷河，甚至能够把他们赶到渭城北边去。”

单于的选择太过自信，在华颖看来，这是太好的机会，所以他的声音才会微微颤抖，失去这个机会，在他看来是难以忍受的痛苦。

徐迟坚信镇北军能够在野战里战胜金帐王庭的骑兵，这令华颖很不解，他不会质疑军令，只是痛苦地想着，如果能多一万匹战马便好了。

但那不会有。

就算昊天重新降临人间，也没有办法在这么短的时间内。给唐国变出一万匹受过军事训练，能够成为骑兵座骑的成熟战马。

金帐王庭敢于举族南下，单于的行军布阵如此自信甚至嚣张，对明日最后的原野决战毫无惧意，不正是因为知道唐国没有马？

很多唐军幻想着，朝廷会不会是偷偷养了很多战马，等着在最后战场上给予敌人最沉重最突然的打击？但那终究是幻想，单于不会这样想。

养马需要很多草料，需要马厩，需要人力。需要很多资源。如此大数量的战马，不可能被偷偷养在唐国各州郡里，又能瞒过道门无所不在的眼线，就算能。那些未经训练、从来没有上过战场的骏马。又有什么用处呢？

马。战马，久经沙场的战马。

司徒依兰在想，曾经的骑兵们在想。华颖在想，所有人都在想，都在心里绝望地、愤怒地喊着，为什么没有马？

不用久经沙场的战马，哪怕就是一匹普通的马也好，只要能够带着骑兵移动便好，不管是骏逸的公马、雍容的母马、调皮的马驹，不管是河套马、大河矮马、草原马，什么马都行！只要马都行！

因为没有马，大唐就要真的不行了。

……

……

镇北军里，只有大将军徐迟，依然保持着最后的信心。

余帘没有出现在这片草原，金帐王庭的国师和那十余位大祭司，依然没有来到前线，而是在后方，被草原骑兵重重保护中。

徐迟的信心并不是来源于余帘或者那位魔宗行走唐，他早已收到贺兰城发来的情报，荒人部落在东荒被来自燕国的神殿骑兵牵制，短时间内，根本无法来援。

这自然是个极坏的消息，幸运的是，数十日前，他收到了另一个消息，那个消息来自书院，带来了他等待已久的春风拂面。

无数辆大车，早已离开北大营所在的城镇，运到了谷河后方，隐藏在镇北军主力的辎重营里，为了保密到最后，就连华颖都不知道。

……

……

黎明还没有来临，明月早已沉睡，东方浮起淡淡的白，西方的夜幕上还残着几粒黯淡的星辰，草原上的人们已经醒来，金帐王庭连绵如云的无数顶帐篷里，到处是孩子的欢闹声以及女人担忧的低语声，当然最多的还是弯刀与皮甲撞击的声音以及战马不安的嘶鸣声还有干草噼啪燃烧的声音。

按照草原骑兵惯例，出征之时没有谁敢带着家眷，但此番金帐王庭举族南侵，是真正的举族，所有男人都带着妻子孩子还有奴隶，令单于和贵人们感到欣慰的是，因为事先做了很多准备，所以这些没有变成勇士们的负累，反而成为激励他们奋勇向前斩杀唐人的最好存在。

金帐的勇士们已然整队完毕，神情肃穆，眼神坚毅，各部落的骑兵也正在奴隶或家人的帮助下穿戴皮甲整理刀箭，快速列队。

这时候正是黎明前最黑暗的时节，但金帐骑兵并不是想趁着黑暗偷袭南方的唐军，因为黑暗对所有人并不公平，骑兵因为速度太快，反而更需要良好的视野，现在金帐骑兵占据了绝对优势，自然不会冒这种风险。

之所以这般早便开始集结列阵，是基于战争的需要，也是所有草原骑兵印入血脉里的战斗经验，今天必然是一场极为辛苦的长期战斗，人可以靠精神意志坚持，战马却无法做到，所以在进入战场之前，必须把战马喂足喂好，要用最精美的草料甚至还要掺些昂贵的谷物豆类，补充足够的清水，最后，还要喂盐。

所有这些准备工作，都必须在正式交战之前两个时辰完成，而在两个时辰之后，金帐的铁骑便会席卷而去，吞噬所有的所有。

……

……

（这两天时间安排有些问题，稍乱，明天极有可能更新不成，如果不成，会向大家报告，后天会回复正常。）(未完待续……)