新书期间欢迎大家去起点为猫大增加点击量，推荐票。

新书地址是：qidian/bookreader/2083259aspx

书友q群127296353

贴吧歪歪108052

将夜吧连载贴tiebabaidu/p/1189298455

————————————————————————————————

‘礼是什么？这是一个很宽注很宏大的命颖，但我们能粥因为命题宏大便不再去探索研究，因为这个命题很重要。这个字如同苍穹那般高远不可触摸，那我们是不是就不应该向苍穹投以探索好奇的目光了呢？当然不，我们白昼观云探风，夜晚观星探幽，我们想知道苍穹是什么，我们想知道有什么在上面。”

“极宏大的命题，要以一种被我们能理解的方式做出鞘答，那么我们的答案必将具体而微，向微妙处向具体细节里去问询。我们仰望星空，看星辰移动，在心中画出那美妙而但定的线条，最终便成为观星之术。”

“苍字是什么？便要从这样具体的一狠狠线条，一道道云气，天地间呼吸的上沿，元气波动的上限去体会去感悟，而礼字，同样如此，如果你们要问为师”礼之一道若往具体去探究，往具像中去觅名词，会得出怎样的答唉……”

“为师只能说出自己的理解，所谓礼，就是规矩。”

负重讲解礼科的教习先生乃是书院礼科副教授，年龄约有六十几岁，说话速度极为缓慢，吐字非常清晰，讲课内容倒也算有条理。台下各方横直书案前的学生们听的极为认真，然而宁缺却早已是昏昏欲睡，教习先生双唇间吐出字眼越清晰，他越觉得脑海里那些瞌睡虫越宠大，越无法抗拒。

入院试时他礼科成绩是丁等最末”前生后世对这些内容都未曾发生过兴趣，最近这些年更是成日介忙着写字儿冥想杀人放火赌博睡觉，实在是无能为力。

迷迷糊糊间，宁缺忍不住有些惘然地想道，如果今后几年间在书院的生活，便是每天把清晨大好时光尽付于这枯词滥调，那该是何等的痛苦。

紧接着书舍里发生的事情，把他从这种绝望幻想中拯救了出来，他再一次明白在大唐地位至高的书院果然不是一般地方，这里的教习果然不是一般人。

当老教习说道礼便是规矩时，书舍里忽然响起一道极不赞同的声音：“先生”我大唐帝国威服四海，圣天子君临天下，重修礼记，靠的可不是什么守规矩。”

书院规矩课堂上可以提问，所以这名学生的质疑倒也正常，但这毕竟是入学第一天，所以书舍里的气氛骤然变得有些怪异”宁缺自昏睡状态中醒来，问旁边书案上的诸由贤，低声道：“谁啊？”

书院讲究有教无类，因材施教，能入院读书的学生有很多普通百姓家的儿女，但敢在第一堂课上便对教习先生提出质疑的学生，必然家世不凡或者自视不凡，此时站在书案旁的那名学生原来是某大将之子。

教习先生冷冷看着他，问道：“那依你之见，难道人在世间生活，可以不讲规矩？”

“不错。”

那位将军虎子嗡声嗡气说道：“我大唐以武立国，靠的就是不去管那些迂腐规矩，甲坚矛利便自然能永远胜利，但这并不能说明我们就不守礼。”

教习先生脸上的皱纹渐渐平伏，面无表情看着这名身材魁梧的学生，说道：“你这句话意思就是说，只要拳头大便有道理？”

那名学生有些尴尬地挠挠头”强颈道：“这么理解倒也不为错，像我大唐数攻燕国”哪一次不把他们打的喊爹喊娘，他们甚至要把太子送来长安为质，但他们的皇帝哪里敢对我大唐陛下失毫无礼？还是要尊称为圣天子。”

宇缺在书舍后方听着这番话，暗想这家伙礼科成绩肯定不会比自己更高。

教习先生缓步向那学生走了过去，脸上依旧没有丝毫表情，但当他走到那学生身前时，声音却陡然拔高，举起枯树干般的右手，劈头盖脸就打了过去，愤怒地咆哮道：“拳头大就是道理？那我这时候打你就是道理！”

书舍里响起一阵惨嚎，那名身材魁梧的将军之子，不知道是害怕书院规矩，还走过于尊师重道，竟是根本不敢还手，被枯瘦的苍老教习瞬间打到鼻青脸肿，口角流血，看上去显得异常凄惨。

不知过了多久，教习先生终于住手，气喘吁吁瞪着将军之子阴沉玉道：“如果你说的是对的，那我这时候打你就是对的，因为我拳头比你大。”

从教习先责开始痛揍将军之子，书舍里早已乱成一团，学生们震惊站起，却没有人敢去拉晋入狂暴状态下的先生，直至此时，司徒依兰才不服说道：“先生！如果你认为自己比他厉害，所以可以打他，那岂不是证明了他先前的观点？”

宁缺依然坐在书案旁，但他的嘴也长到了极大，怎么也没有想到，初入书院第一天，便看着如此火爆的一幕，此时听到司徒依兰的反驳，心里也觉得大有道理。

先生回头冷冷看了司徒依兰一眼，说道：“我就是想要证明他的道理，有问题吗？”

司徒依兰紧紧抿着双唇，想着入书院前父兄们的紧张叮嘱，但终究还是没有忍住，将心一横，颤声说道：“是，如果您认为他是错的，那就不应该用他的道理去教训他”既然礼是规矩，您就应该用规矩去束缚他，去惩处他。”

教习先生冷冷一笑”看着她说道：“云麾将军一辈子没读过书，这女儿倒教的不错，不过据我所知，你们两家将军府虽然交好，但你和他却没有什么来往。”

“这和交情无关。”司徒依兰强忍羞恼之意，仰着脸倔犟说道：“我只讲道理。”

“好，我来给你们讲道理。”教习先生看着书舍内的学生们说道：“无论是云麾将军，还是什么将军，就算他们的拳头比我大，势力比我强，依旧不敢来打我，为什么？因为我是书院教习，而这就是我大唐的规矩。”

书舍后方诸由贤满脸怯意低声说道：“这书院怎么乱七八糟的，不过宁缺，你可千万不要冲动，去惹这位教书先生。”

宁缺当然没有虽千万人往独往的那种勇气，看着正在擦拭手上血迹的教习先生，在心中默默想道：“书院定的规矩就是最大的……这和礼可没什么关系，只能说明书院里有个拳头最大的家伙，只是那家伙是谁？喝酒切桃花的夫子吗？”

教习先生重新拾起书卷，面无表情看着犹有不甘的司徒依兰，说道：“不管你们服不服，信不信，什么时候你们能够把书院的规矩破了，再来和我讲道理也不迟，至于现在我的道理就是这么简单：礼，就是规矩，就是我的规矩。”

干喘是规矩，就是我的规矩——这是何等样铿锵有力，掷地有声，霸道无理，蛮横混帐的强势宣言啊！宁缺怔怔看着那位像老树干般的教习，发现自己越发弄不明白这座书院是个什么样的地方，却又越来越喜欢这个鬼地方了。

牛时准点下课，礼科教习先生腋下夹着墨卷，一吹颌下长须，目不斜视走出书舍，傲骄到了某种程度，书舍里的学生稍一错愕然后瞬间炸锅，纷纷聚在一处议论晨时的那一幕，司徒依兰等人则是冲到那名被打学生身旁，关切地取出清水手绢，开始替他清理脸上的伤口，那魁梧男学生脸上满是委屈的泪水。

“楚中天！你个没出息的东西！”司徒依兰恼火地打了他脑袋一下，怒斥道：“要让你爷爷瞧见你这副模样，只怕要给气死！屁都不懂，先前也有胆子顶撞教习，顶撞倒也罢了，教习打你你不会还手啊！就算不还手难道不会躲啊！”

大唐十六卫大将军楚雄图这辈子生了七个儿子、三十七个孙子，楚中天是孙辈之中读书最好的一人，不然也没办法考入书院，只是家学渊源，楚中天依然拥有一身悍勇武力，谁能想到先前竟是被教习先生揍成了可怜的鸠鹁。

楚中天擦掉脸上泪水，委屈看着司徒依兰抱怨道：“依兰姐，这事儿真不能怪我，按爷爷教的，有人要打我我就得打回去，管他是亲王殿下还是皇子，我先前真想还手来着……可不知道为什么，我刚才根本就动不了。”

就在这时书舍方位传来诸由贤懒洋洋的声音：“书院礼科副教授曹知风，于大唐神风七年毕业于书院术科，留院任教已愈三十年，洞玄境界大念师。”

此言一出，书舍俱静，司徒依兰睁着大大的眼睛，半晌后恼怒地一跺脚，嚷道：“就算是大念师……修行者欺负个半大孩子做甚。”

诸由贤走上前来”看着鼻青脸肿的楚中天，叹息一声，摇头说道：“这事儿你们根本没处说理去，因为曹知风教好……是燕人。”

人群外的宁缺听到这个答案，也忍不住摇了摇头，暗想你当着一个燕人的面提及帝国大胜，对方太子入质，被人痛揍一番……确实无处说理去。

大唐帝国雄霸天下，子民多自信甚至狂妄，宁缺承认自己在边塞草原上面对蛮人们时，也时常会流露出某种骄纵之气，只是今日看来，长安城南这座书院兼容并蓄，不止学生就连先生都有很多来自异国，日后说话行事当小意些。（未完待续。