夜雪下的冬湖，本来应该是安静漆黑一片，然而今夜湖面之上却是狂风大作，不时响起恐怖的爆炸声和火光。

被冰封的莲田里绽开朵朵铁莲花，湖面厚厚的积雪被无形的力量抛起，洒向黑暗的夜空，厚实的冰层塌陷炸裂，仿佛墨汁般的冰冷湖水不停拍打着黑色的洞口，惊起雪般的浪花，然后消散于真正的雪中。

凋蔽的残荷丛中，夏侯再次被气浪震飞，伴着尖啸的铁片穿梭声，他如山般的身躯破风而上，似要被抛到夜云之上。

雁鸣湖南岸山崖上，桑桑一手紧紧握着大黑伞，一手用力攥着宁缺的衣裳，低着头闭着眼，根本没有去看山崖前湖上的混乱画面，却似乎能够清晰地捕捉到每样事物的位置，低声再次报出两个数字。

听着那两个数字，宁缺毫不犹豫弯弓搭箭，朝着斜上方的遥遥夜云便射了过去，那处一片漆黑，他根本看不清楚那里有什么，但他知道夏侯便在那里。

天空里落着暴雪，漆黑一片，看不到箭道，只能听到元十三箭的尖锐箭啸之声，而当人们听到箭啸的时候，已经是下一刻的事情。

雁鸣湖上空的夜云骤然一阵波动，天地气息乍乱，仿佛黑云里炸开一道响雷，黯淡的云丝嗤嗤四处逃离。

夜云骤破，鲜血一溅。

夏侯从高空堕下，这一次再也无法保持自己的平衡，重重地砸到了冰面上，砸得冰面上出现了好几道深刻的裂痕。

一枝寒冷黝黑的铁箭，深深地穿过他的左臂。

因为愤怒和疼痛，夏侯的眼瞳仿佛要燃烧起来，如同一只受伤的兽王，他一把握住铁箭尾，生生把箭枝从上臂里拔出，继续向着南岸奔去。

他只来得及往前踏出三步。

莲田底、淤泥处再次发生一场威力巨大的爆炸。

他脚底的冰层骤然开裂，险些把他的身体吞噬进黑暗寒冷的湖水中，随之而来便的气浪火苗和那些阴险可怕到了极点的锋利铁片。

当湖水里的波动，透过冰层传到军靴脚部时，夏侯以一位武道巅峰强者的能力，做出了最及时的反应。

他军靴重重一踏，脱离冰封的湖面，来到空中，然后闪电般举起双拳封于身前。

夏侯闷哼声中，惨然倒飞数十丈，直至退出莲田之外。

他的手臂和手臂无法遮住的身体上，出现了数十片小铁片，鲜血从伤口里渗出，看上去就像荒原秋天的赤草。

连续硬抗莲田里的爆炸，尤其是连续硬接了宁缺的数道元十三箭，夏侯即便是武道巅峰强者，精神和气血也损耗的极为严重。

凝于体表的天地元气，已经溃散四离，再也无法保护他的身躯，在魔宗真气作用下坚若金石的肌肤，现在上面也出现了无数道伤口，虽然没有致命的伤势，但鲜血淋漓的模样，看上去极为狼狈。

就在这时，又一枝元十三箭穿透燃烧的枯莲与风雪，悄无声息地来到了夏侯的身前，竟是没有给他任何的喘息机会。

夏侯双掌合什，强行于面前夹住那枝恐怖的铁箭，身体在冰面上再退十丈，身下冰雪四溅，他的脸色苍白，唇角淌出的血越来越多。

宁缺站在雁鸣湖南岸的山崖下，沉默地注视着崖下湖面上的一切动静，当夏侯再次被炸的倒掠而退时，他借着这场爆炸响起的刹那光芒，抢先确定了位置，在刚刚听到桑桑报出的位置后，手指轻抚弓弦。

箭术才是梳碧湖砍柴人最强大的手段，只不过以往普通的弓箭对武道修行者没有太大意义，而一旦世间出现了元十三箭这种武器，那么从某种意义上来说，宁缺便成为所有修行者的恶梦。

宁缺射箭的动作并不快，但却有一种很奇妙的节奏感，凭借着那种节奏感，从桑桑报出方位，到铁箭离开弓弦，这个过程是那般的行云流水，竟似没有任何等待的过程，其间隐含着某种至理。

面对这种强大的箭术，更关键的是他的身旁还有桑桑，夏侯再如何强大，也无法避开那些悄无声息却威力强大的铁箭。

他只能硬抗，只能苦撑，只能不断地流血，就看宁缺的十三枝铁箭射完时，他的血会不会流光，他能不能冲到宁缺的身前。

……

……

元十三箭速度太过惊人，远胜声音传播的速度，所以只有当它射中目标之后，箭啸的声音才会向着斜向两方传播。

雁鸣湖西岸的木桥畔，芦苇骤然摇晃，叶红鱼身上的青色道袍振振飘起，然后她才听到了那声箭啸。

“元十三箭？”

叶红鱼神情微凛。

她在荒原雪崖上以及大明湖畔，见识过元十三箭，她知道这集中了书院二层楼智慧的符箭拥有怎样的威力。

然而今夜风雪大乱，芦苇乱摇，箭啸余韵里，她的青衣道袍呼呼作响，她才发现，不过一年时间，宁缺的元十三箭变得更加恐怖。

紧接着，雁鸣湖莲田里的爆炸声传到了雪桥上。

她蹙眉说道：“这又是什么？”

一声又一声的爆炸，一闪又一闪的火光，凄厉的铁片旋转尖啸，夜雪里恐怖的箭意，让她的脸色变得越来苍白。

她看着东方的湖面，忽然说了一句很令人费解的话：“我死了。”

陈皮皮和唐小棠一直站在木桥那头。

他们关注着湖面上的战斗，担心着宁缺和桑桑，沉默无语。

叶红鱼不知道爆炸是什么，陈皮皮却是见过小铁壶试验的人，但他没有解释。

就在叶红鱼说出那三个字的时候，他看着远方的箭啸与雷鸣般的火光，神情复杂说道：“我也死了。”

他们现在还完好地站在木桥之上，自然没有死。

但就在听到雁鸣湖上传来的爆炸声和箭啸声时，他们都说了同样的话。

我死了。

叶红鱼是西陵神殿道痴，陈皮皮更是世间最年轻的知命境大修行者，他们二人是昊天道门最天才最强大的年轻人。

之所以他们会说我死了，是因为他们沉默观看着战斗，确认如果是自己处于夏侯的位置，面对着宁缺苦心孤诣十五年、从夏天到寒冬的战斗准备，最多只能支撑到此时此刻，便会死去。

……

……

风雪城墙上。

叶苏说道：“我从来没有想过，一个洞玄境的修行者，能够闹出这么大的动静，看来我还是低估了宁缺，只是那些莲田里的爆炸是怎么回事？”

大师兄没有说话。

作为书院大师兄，他自然知道那些爆炸是怎么回事，但如陈皮皮一样，他也不会把小师弟压箱底的本事告诉别人。

叶苏望着雁鸣湖方向，沉默了很长时间，缓缓摇头说道：“宁缺的手段如果用来对付别的修行者，真是必杀之利器，但想用符与箭还有这些奇怪的爆炸便杀死夏侯，依然还是不够。”

……

……

雁鸣湖上的雪渐歇，皇宫里的风雪还在继续。

夜雪下的大殿灯火通明，鸦雀无声，自然更没有什么寒蝉鸣叫。

谁都知道长安城里正在发生什么事情，所以大殿内外所有人的神情都有些异样，侍卫手握寒冷的刀柄，警惕地驻守在殿外，太监宫女们低着头缓步行走，确保脚掌落地时，不会发生任何声音。

大唐皇帝今夜没有穿常服，而是穿着明黄色的龙袍，斜靠在软塌之上，手里握着卷书在看，却不知道他能不能看进去。

皇后娘娘坐在榻旁的椅中，往日里温婉华贵的面容，今日却是没有一丝表情，隐隐可以在她的眼眸深处看到担忧和恼怒。

大唐国师李青山和御弟黄杨大师，在御榻前平静相对而坐，今日长安城里强者云集，所以这两位朝廷最强大最可信任的高人，必然要在宫中。

皇帝陛下缓缓放下手中的书卷，望向殿外夜色里飘落的雪化，望向南方雁鸣湖的方向，清眉微皱，不知道在想些什么。

虽然夏侯是皇后不为人知的兄长，但从感情倾向上来说，陛下更希望宁缺能够获胜，因为陛下一直以夫子学生自居，那么在他看来，宁缺便是自己的小师弟。

“好磅礴的气息。”李青山感受着雁鸣湖那边传来的天地元气波动，说道：“宁缺的符箭果然可怕。”

皇后娘娘忽然抬起头来，看着皇帝陛下颤声说道：“集书院后山的智慧，集大唐之力才打造出来这么一把符箭，难道这算公平？”

皇帝陛下沉默不语，他不想让自己的妻子更加难过。

一直沉默不语的黄杨大师，忽然开口平静说道：“算公平，只不过宁缺准备的时间更长一些，他准备了十五年。”

说完这句话，他和李青山离开座位，向殿外夜雪里走去，把这座安静而充满了复杂气氛的宫殿，留给陛下和皇后。

大殿侧后方有一方亭榭，亭间悬着一口古钟。

亭檐上积着厚厚的雪，古钟上积着浅浅的雪。

李青山和黄杨走入亭榭，站在古钟之旁。

李青山看着南方，深深皱眉说道：“还是不够。”

黄杨僧人说道：“没想到你也希望宁缺获胜。”

李青山说道：“人的感情倾向是不受控制的，虽说夏侯是我道门长老，但宁缺却是师兄唯一的传人。”

然后他淡淡伤感说道：“他准备了十五年时间，结果却还是不行。”

黄杨僧人伸出手掌轻轻擦去古钟上的积雪，说道：“宁缺入符道时，曾来万雁塔问道于我，我也希望他能获胜，但心有所念，事并不能如愿，如果准备的时间谁长谁就能胜，那修行还有什么意义？”

……

……

暴雪骤歇，爆炸产生的气浪渐渐平伏，夜风也变得温柔了很多，深夜的雁鸣湖一片安静，湖上夜云渐分露出一道缝隙，几颗星星从那道缝隙中探头出来，好奇地望向地面，想看看先前究竟发生了什么事情。

绝大部分的夜穹还有厚厚的黑云所掩盖，那几颗星辰一现即隐，却洒下了些光线，略可视物，只见雪湖冰面上一片狼籍，凋莲早已碎成粉絮，莲田里出现了数十个幽幽的黑洞，看着令人不寒而栗。

一个魁梧的男子单膝跪在冰面上，跪在那些黑洞前方，他身上的衣衫破烂不堪，不知锲着几十还是几百块铁片，鲜血不停地从他身上淌下，最终流到湖面的积雪上，染得他膝盖周遭的雪地殷红一片。

夜雪冬湖上的殷红，其实更像是黑色。

魁梧男子所跪之地，距离雁鸣湖南岸只有百余丈距离。

宁缺站在湖畔的山崖上，盯着湖面。

为了战斗和射箭，他身上黑色的院服，袖管和裤管被桑桑用布绳系紧，此时他的身体尤其是右臂在剧烈颤抖，于是黑色的院服在湖风中呼呼作响。

使用元十三箭需要消耗大量的体力和念力，当初宁缺只能射数箭，如今修行浩然气有成，能够把箭匣里的十三枝铁箭全部射完，对他依然是极大的负担，再加上湖畔宅院里的数百张符，湖底淤泥里的小铁壶，他动用了自己全部的手段，此时他识海里的念力已经近乎枯竭。

他的眼睛异常明亮，脸色异常苍白憔悴，他的右臂无力到了极点，他的右肩仿佛被撕裂开一般疼痛，他虚弱的随时可能倒下。

但他没有倒下。

他等着湖面上的夏侯先倒下。

夏侯单膝跪倒在雪湖上，他最终没能挡住宁缺最后那枝元十三箭，寒冷黝黑的铁箭，直接从他的小腿骨里穿了过去。

如果被这枝铁箭射中的是普通修行者，腿肯定断了。

夏侯不是普通修行者，他的腿没有断，那枝铁箭甚至没能穿过他的腿，不过这样反而给他带来更重的伤与更大的痛苦。

夏侯伸出右手握住小腿上的铁箭，想要把这枝箭拔出来，然而他的手颤抖的有些厉害，竟是没能成功。

他面无表情加上一只左手。

两只铁手猛地用力，坚硬的铁箭竟被他从中折断！

这个动作必然会带来极大的痛苦。

夏侯铁眉猛挑，如涂着胭脂的血唇张开，迸出一声极凄厉的啸声。

凄厉而可怕的啸声，回荡在安静的雪湖之上，震的冰雪乱飞，甚至就连岸畔的寒柳都飞舞了起来。

夏侯膝头渐直，站了起来。

此时他浑身鲜血，看上去狼狈凄惨不堪，然而一朝站立在雪湖之上，却是霸气十足，如一座不可摧的山。

更像雁鸣湖北岸院门外的那面血旗。

那面血旗在寒风中呼啸而舞，却似乎永远不会倒下。

夏侯望向南崖那方山崖。

他苍白的面容上没有丝毫表情，他颤抖的声音里明显有着痛苦，但他说的话，依然透着股不可一世的强悍意味。

“宁缺，仅此而已吗？”