教习们纷纷摇头，表示不明何意，于是有人便对这名叫宁缺的考生动了兴趣，提前将他那两份礼科和书科的试卷拿了出来，那教习本有些好奇想看这考生是否能再入甲等，不料却看到好大两张花团锦簇空无一物的废卷，不由恼火地重重一拍案面，将试卷传给众人去看，痛惜叹息道：

“历年入院试，似这等漂亮整洁卷面，似这等完美簪花xiǎo楷，谁曾见过？可谁又曾见过有考生竟能如此不学无术！必须列入丁等最末！真是气死老夫也！”

有教习拿着那张试卷摇头晃脑欣赏，笑道：“虽然所书所写狗屁不通，但这簪花xiǎo楷着实赏心悦目，就凭这手字，把他提到丁等中吧。”

“休想！”最先生出怜才之心的那位教习恼怒说道：“一名男考生专mén写这么漂亮的簪花xiǎo楷，意图不问而知！他这是想做什么？他是想侮辱我们这些书院教习的智商，是想居心不良挑战书院的尊严！”

很简单的考场技巧被提升到智商尊严这种高度，很自然这两份卷子被当成垃圾归到了丁等最低的最低处。

这时候宁缺并不知道自己的书科礼科已经被判了死刑，但他很清楚这两科不可能拿到太好的评价，如今乐科已经弃考，那么能否通过入院试，成为书院的正式学生，全部要看自己能不能在shè御二科上拿到高分，还必须是最高的分。

书院的草坪上偶有马鸣嘶叫，考生们拿着号牌依次进入考场，然后与场间的军马随机配对，大唐尚武，绝大部分的考生都不出意料选择骑马而不是驾车。

没有轮到的考生站在栏外专注地看着，看着有的考生驰马潇洒纵横，看着有的考生狼狈摔落草地，溅的浑身污泥，看着有的军马嘶鸣跳跃，若不是那些军部校尉紧忙拦截，只怕那考生会被踢伤——考生们大致明白，御科的考试还是有些运气成分，若你能随机挑中一匹温驯却又健康的战马，自然通过的机率要高一些，可若你挑中了一匹顽劣而脾气暴躁的战马，不摔下来就算好的。

既然是用来给书院入院试做乘骑，军部事先就做了一些梳选，大部分的马匹都显得矫健有力而又极富纪律感，沉静站在一旁，看着脚下茵茵青草，栏外桃杏点点，没有任何不应该有的动作。

草坪上有一匹黑sè的公马吸引了所有考生的目光——警惕不安甚至惊恐的目光，已经有三名考生被那匹暴躁的野马掀了下来，一个穿着红sè劲装的nv考生被掀落草坪后，那匹烈马竟然还试图用蹄去踏，当时的画面真可以说是险象环生。

看着被搀扶到栏外嘤嘤哭泣的红衣nv考生，还没有上场的考生们脸sè变得极为难看，各自默默向昊天祈祷，甚至开始暗自问佛，祈求不要让自己碰到那匹烈马。

当随机chou签的结果出来之后，等待上场的考生们终于松了口气，然后纷纷对那个可怜的家伙投予真挚的同情慰问目光——总会有人运气不好，运气不好的总会是男主角，这大概便是不经历风雨怎么见彩虹，不碰见烈马怎么见本事的道理。

在同情目光的注视下，宁缺缓缓走进被木栏围起的草坪，表情十分平静，心里却在默默念着脏话，在草原上打磨出来的本事，收拾一头xing情顽劣的烈马自然不在话下，只是他想着要在御科里拿高分，如果要花时间驯马，担心时间有些来不及。

草坪上所有战马都佩上了嚼子，那头黑sè的顽劣公马也不例外，但出奇的是，这头黑马倚在栏边，无论校尉怎么拉也不肯动，伸出马头至栏外桃树旁，舌头一卷便吞了几朵初桃，吭哧吭哧地嚼着，浑然不顾嚼子横在嘴里多有不便。

黑马嚼粉桃，时不时还摇头摆尾，显得极为快活，那模样要有多欠chou便有多欠chou。

负责看管这匹马的校尉抹掉额头上的汗水，无奈摊开手对走过来的宁缺同情说道：“谁也不知道这匹马今儿是怎么了，感觉有些犯桃花痴，你自个儿xiǎo心点。”

校尉退出栏外后，宁缺走到黑马颈侧，伸手拍了拍它粗健的马颈，那匹黑马不耐烦地斜乜看了他一眼，目光中满是轻蔑和不满。

关于如何驯马，宁缺有几百种好手段，但他这时候必须争取时间，所以他装做根本没有看到黑马的挑衅眼神，微笑说道：“大黑子，对我好点儿。”

少年带着梨涡的浅笑很天真，说话的语气很无邪：“不然我宰了你。”

黑马忽然变得恐惧不安起来，它不知道为什么身旁少年随意一句威胁便让自己变成了可悲的木马，它只是很明显地感受到了一股无比真实的冰寒杀意，颈上的长鬃máo被风吹luàn，四蹄骤然变得僵硬，微张着的嘴里那些粉绒般的桃花簌簌落下。

战马听不懂人话，但能通人xing，尤其是久经沙场的战马，能够感受到什么是真正的杀意，什么是真正的危险。

宁缺四岁杀人五岁杀人六岁杀人杀到十六岁，从长安杀到岷山杀到渭城杀到草原杀到梳碧湖再杀回长安城，刀下不知泼洒出去多少鲜血飞出去多少头颅，梳碧湖的砍柴者横行草原，纵使最强悍的野马首领闻到他的味道都要臣服。

人大概感受不到宁缺的危险，但马一定能，尤其是在他说要宰你的时候。

栏外响起一阵惊愕的呼喊，无论是准备上场的考生，还是那些警惕保证考生安全的校尉们，齐齐把目光投shè到草坪某角，眼中满是震惊和不可思议的神sè。

草坪那处，宁缺正牵着那匹大黑马缓步踱向起跑线，先前表现的异常顽劣暴躁的大黑马，此时安静柔顺乖巧的像是个训练有素的xiǎo侍nv。

站在远处草坡上的桑桑把大黑伞放到tun下坐好，用手掩着xiǎo嘴打了个呵欠，xiǎo脸蛋儿上满是无聊神sè，人世间大概只有她从来不担心自家少爷的人生。

……

……