宁缺警惕不安，却不知道七枚看着断墙前的他，情绪更为复杂。佛道两宗决意不理书院，诛杀冥王之女，自然事先做了充足的调查与准备，其中关注的绝对重点，便是宁缺的实力境界，最终竟得出了一个令很多人感到震惊无语的结论。

一相同境界的战斗里，此人无敌。

修行界一直有种传说，符师基本上可以碾压同境界的修行者，尤其是当境界越来越高的时候，然而佛道两宗认为宁缺在同境界战斗中无敌，却不是基于这种认知，传说毕竟是传说，符师向来不怎么擅长战斗。

但宁缺很擅长战斗，而且拥有无数强大的战斗方式，同境界战斗如果保持远距离，元十第四卷垂幕之年 第九章 同境无敌三箭便是世间最恐怖的武器，比所有飞剑的杀伤距离更长，除非面对剑圣柳白这种级别的绝世强者，他都可以立于不败之地。

如果修行者选择与宁缺近战，他修行浩然气，早已入魔，身体异常强韧，力量极大，桑桑最擅长近战，如果要用操控天地元气的方式与宁缺进行环境之战，他已经是名神符师，可以封闭周遭一切变化。

如果想与宁缺进行念力之战，那更没有意义，死在长安城的道石大师，以及在烂柯寺里无功而返的七念，都可以证明。而如果和宁缺比较战斗意志或者法门手段，除了裁决神座叶红鱼，谁敢说比他更强大难测？

这些都是宁缺在过往的战斗里早已证明了的事情，就连剑阁知命中境强者程子清和悬空寺宝树大师，都惨败在他手中 虽然当时有书痴莫山山帮助他 那么便不能按照境界高深来选择对付宁缺的人选。

佛道两宗最终决定由裁决神座叶红鱼、罗克敌以及七枚大师来主持这次诛杀冥王之女的行动，便是基于前面这些分析，且不提独来第四卷垂幕之年 第九章 同境无敌独往惯了、如今已经飘然远赴荒原沼泽的叶红鱼，七枚大师和罗克敌，都是对付宁缺的最佳人选。

罗克敌是武道修行强者，七枚大师更是悬空寺里近战能力最强的高僧，宁缺虽然近身战斗能力也非常强大，但毕竟修行浩然气的时间较短，无论从哪个角度去看去推算，也不可能在这方面超越这两位大人物。

七枚大师从荒原深处一直追杀宁缺和桑桑到了朝阳城，在今日朝面之前，他一直沉默平静，因为他也是这样想的，只要相遇，那么这个故事便会结束。

然而他没有想到，刚刚找到宁缺和冥王之女，只不过片刻交锋，冥王之女还没有出手，罗克敌便身受重伤，自已也遇到了重挫。

如果是别的修行强者，在当前这种局面下，自然会心生惴意，甚至极有可能会产生退却的念头，但七枚却依旧平静，因为相信自已一定能够把宁缺留下来，至少可以拖住此子，然后等到那辆马车驶进朝阳城。

“十三先生好快的刀。”

七枚看了一眼小腹下方那道渐渐愈合，却依然显得很恐怖的伤口，然后抬起头来，看着断墙前的宁缺，说道：“但你砍不死我。”

宁缺握住刀柄的右手微微一紧，看着这名中年僧人说道：“只要是人，就一定能被人砍死分别只在于看需要砍多少刀，我只是想知道将要被我砍死的你，是什么人。”

“贫僧七枚。”

“原来是悬空寺七字辈的高僧，看来是七念的师弟。“七枚大师看着宁缺身后的桑桑，说道：“十三先生，你难道真的毫不怜惜世间苍生，非要护着冥王之女？便是夫子都不见得赞成你的做法。”

宁缺说道：“老师没有说我这样做是错的。”

七枚大师说道：“但夫子也没有说你这样做是对的。”

“书院的规矩，没有明文禁止，那便可以做。”稍一停顿后，宁缺继续说道：“而且就算老师说我是错的，也不会影响到我的选择。”

七枚叹息一声，说道：“果然是心意坚定非凡之辈，然而遗憾的是，无论是我还是朝阳城里的百姓，都不会允许你带着冥王之女离开。”

宁缺看着远处一颗树下，罗克敌浑身是血倚靠在树上，右手紧扼着自已的咽喉，身旁围着一些人，似乎正在救治。

“本来你们两个人确实有能力把我留下来，然而很遗憾的是，罗克敌已经废了，现在你一个人根本留不下我。”

七枚大师平静说道：“既然如此，十三先生为何还不离开？”

宁缺收回望向那棵树的眼光，看着身前这名强大的中年僧人，平静而理所当然地说道：“我在思考就这么离开，还是先杀死你再离开。”

七枚大师双手合什，面无表情说道：“我说过你砍不死我。”

宁缺说道：“我也说过，只要是人就能被砍死只看需要砍多少刀。

七枚大师放下右手，看着只剩下两根手指的左手，淡然说道：“年轻的时候，我也曾经问过自已这个相同的问题，究竟需要砍多少刀，才能把自已砍成无数碎段，然后烧掉求个清静。”

“我首先砍的是自已的尾指，然后是无名指，接着是中指，但当轮到这根食指时，我发现无论砍多少刀都再也无法砍掉。”

他抬头望向宁缺，微笑问道：“你又需要多少刀呢？”

宁缺曾经在烂柯寺里见过七念的不动明王法身，在荒原里见过那名老僧死前泛起金光的左手掌，明白这种佛宗秘传法门的强大，沉默片刻后说道：“离菩提树不远的地方，我曾经杀过一名老僧。”

“死在你手中的是讲经大士。”

七枚大师说道：“大士此生多在繁浩佛卷里求智慧，不忍将时间精力消耗在诸外在法门上，所以他的肉身只是修成了金佛。”

“听着已经很厉害。”宁缺看着七枚的手掌，想着先前这名僧人手掌上一闪而敛的那道金泽，问道：“难道还有什么比金佛更结实的？”

七枚大师说道：“佛法万千，不离其宗，修的便是禅念入佛，肉身成佛，无论身心皆金刚不坏，而贫僧已修至肉身威佛。”

“果然是佛门高人，面对敌人居然也能坦诚相告，实在令人感佩。”

宁缺脸上哪有什么感动的神情，露出一丝微讽的笑容，说道：“而且断指开悟确实是个极好的故事，您本应该说的更长些 细节更丰富些。”

七枚大师微凛，猜到对方可能看出了自已的用意。

“从发现可能留不下我开始，大师您就一直在拖时间，看来有比您这位肉身成佛更可怕的大人物马上就要来到朝阳城。”

宁缺说道：“我很清楚自已的实力境界，如果真的空手相争，连大师您都打不过更何况是那位大人物，所以我不能让您再继续拖下去。先前之所以愿意陪您说这些话，听那个断指的故事，是因为我也需要休息，并且做些准备，而且我最终决定还是杀了你再离开。”

话音刚落没有任何预兆，锋利而灰暗无光的朴刀，变成一道灰色的雷霆，轰然破空，向着七枚的咽喉处斩去！

七根手指在空中散开，去捉那抹似乎比闪电还要快的刀锋，七枚大师已经做好准备，哪怕让宁缺的刀砍进自已的胸膛，也要捉住这道刀。

然而谁都没有想到，宁缺刀势陡变，竟在七枚身前像流水般敛没，然后收回，又陡然转作一把铁锤，重重地砸在地面上！

借着刀身传来的反震之力，宁缺双膝微弯，身体一挫，破空而起，背着桑桑跳至断墙之上，脚尖轻点半块碎砖，便向着重重民宅里掠去！

断墙对峙开始，七枚做的打算便是拖时间，而宁缺做的打算便是逃走，他根本没有想过杀死这名悬空寺高僧，且不论他能不能做到，就算能做到，他也必然要付出极惨重的代价，到那时还怎么带着桑桑逃走？

无论谈话还是气势，他都是在营造一种玉石俱焚一击的气势和氛围，但那些都是假的，都是在为最后一刻的逃离做准备！

看着那道掠至断墙之上的身影，七枚沉喝一声，右臂向前一探，身躯竟似陡然变长了一截，手臂更是如此，重重拍向宁缺后背！

桑桑被宁缺背在身上，掌风所向，正是她的身体。

七枚落掌之时，面上露出一丝惭愧之色，虽然是冥王之女，但看着只是个瘦弱病重的小姑娘，用她来威胁宁缺，怎么看都不是光彩的行径，和悬空寺高僧的声誉更不相衬，只是除此之外，他想不到任何办法，能够把宁缺留下来。

宁缺没有喊秃驴无耻，假仁假义这些话，因为他来不及喊这些话，而且这些话确实没有什么意义，佛道两宗要杀的本来就是桑桑。他也没有如七枚料想的那般，为了保护背上的桑桑，而被迫转身出刀，从而被七枚和已经跃至空中的十余名西陵神卫再次围困，因为他已经做了准备。

在先前的对话中，宁缺最后才说了真话，利用这段战斗间歇的时间，他在断墙下做了准备，他相信那些准备，能够帮助自已和桑桑逃走。

大黑伞不知何时到了桑桑的手中，展开遮住了她的后背。

断墙里砖缝里夹着一道符纸悄无声息作为一道青烟。

七枚大师一掌击出，小院周遭的天地元气骤然一凝，随掌势而落，威重如山，然而在距离黑伞还有段距离时，那些天地元气却瞬间崩散！

无数道极细的无形线条，出现在断墙之前，那些线条锋利到了极点，仿佛可以切割世间一切事物，正是宁缺承自师傅颜瑟的井字符！

一名跃至半空的西陵神卫，从侧方向着桑桑露在伞外的腿上斩去，他手中的神赐之刀上忽然响起一连串碎响，刀面上那些闪烁发光的符线，似遇到了什么恐怖的事物，惊闻地灰暗敛没，刀身顿时断成三截！

其余掠起追杀宁缺的西陵神卫，警觉地注意到身前空中那些凌厉的切割之意，强行一挫身形，勉强地收住前冲之势，狼狈地四处滚散。

七枚大师也发现了那道凌厉的符意，瞬间想到肯定是井字符，却没有像西陵神卫们那般惊惧退避，而是面带坚毅之色，继续向断墙之上掠去。

只听得嗤嗤无数声轻响，至少二十余道血线，瞬间出现在七枚大师的身体上和脸颊上，残破的僧衣更是被切成了数百片方块，飘落而飞。

烂柯寺一役后，佛道两宗都知道宁缺已经成为神符师，学会了一道极凛厉强大的神符，相较之下，他的井字符虽然也很强大，但还停留在洞玄境的范畴，远没有当年颜瑟大师施展出来时可以切天割地的效果。

七枚大师已然肉身成佛，井字符可能会让他受重伤，但只要不当场死亡，事后总能回复，所以他毫不犹豫地闯了过去。

如果宁缺用的是那道修行界还不知道名字的神符，即便是肉身成佛的他，也不敢硬闯，但他断定，不到最后绝境，宁缺肯定不敢施出需要消耗极大念力的神符，如果此时对方真的用了，那么即便死也值得。

七枚大师怀着殉道的决心，舍身拯救苍生的慈悲心，向着断墙前的凛厉符意闯了过去，瞬间鲜血再次淋漓，然而正如他所猜测的那样，宁缺果然没有舍得在井字符里隐藏那道神符，他的脚终于踩到了断墙之上！

此时宁缺背着桑桑已经掠至十余丈外的一处民宅瓦顶上，正在向街对面的一处小庙跃去，然而就在他跃至空中时，忽然扭腰转身！

不知何时，他的双手已经握住铁弓，铁箭已在弦上！

七枚大师神情骤变，从断墙上向下翻去。

嗡的一声轻响，弦声在小院四周响起，而那柄诛神灭佛的铁箭，在弦声之前，已经来到断墙，擦着七枚大师的耳畔穿射而过！

七枚大师的耳垂碎裂成鲜红的血肉粉末，向空中抛散。

铁箭去势不竭，在两名西陵神卫的胸腹间轰出两道恐怖的箭洞，然后深深射进地面，只留平一道幽黑的箭洞。

那两名西陵神卫没有发出任何声音，倒地而死。

七枚大师看着远处瓦檐间快速穿掠的那道身影，知道再也追不上对方，满是鲜血的脸上流露出极为复杂的神情。

（下一章，两点半前争取出来。）（未完待续！！！