看着夜空里那轮月亮，宁缺泪流满面，直到发现自己的哭声比远处传来的狼嚎还要难听，才有些窘迫地止住。

清醒过后，饥饿的感觉瞬间占据他的身心，空荡荡的肠胃就像是书院后山崖洞口的天地元气，不停挤压折磨着他。

通过清晰而可怕的饥饿感，他确认自己已经昏迷了很多天，难怪身体虚弱的厉害。从身边的草地里找到几株可以食用的野草，和着雨水塞进嘴里，咀嚼至绵软的絮子，艰难咽进腹中，过了片刻才觉得好了些。

这时候的他，并不知道夫子登天之后，整个人间落了好大一场雨，看着草甸上的水珠，并没有把这当成一回事。

待到清晨月亮消失，看着朝阳辨明了方向，宁缺开始向南行走。

他现在的情绪低落无措，并不是很确切地知道自己要去哪里。

那么便回长安吧。

他的家在那里，书院也在那里，虽然现在无论老笔斋还是雁鸣湖畔的宅院里都没有了人，虽然那个老家伙再也不可能回到书院。

走了没有多长时间，他看到了远处天边蒙着白雪的山川，便向那边走去，这一走又走到了黑夜，走到了月亮爬上天空。

这样的日子重复了一段时间，他依山南行，夜夜看月，偶尔会忽然发起脾气，叉着腰对着那轮明月骂个不停。

宁缺知道老师应该还活着，只是换了一种方式存在，还在天上与贼老天战斗，那轮月亮的阴晴圆缺，大概便是战斗的具体呈现。

但他还是觉得很伤感，很愤怒。

因为月亮怎么看。也不像是老师。

“面如满月，那是形容漂亮的公子哥，哪里像你？”

宁缺抽出朴刀，一面嘲笑着夜空里的老师，一面把刚逮到的一只雪兔开膛剖腹剥皮。元十三箭和别的武器，全部随黑色马车一道，遗落在泗水河畔，现在他的身上。只有那把朴刀。有时候偶尔会担心大黑马现在怎么样。

把免子清理干净以后，他举到身旁空中，说道：“别烤糊了。”

他在喊桑桑去烤兔子。

但现在没有桑桑了。

他低着头。沉默了很长时间，然后又喊了一声。

“桑桑。”

……

……

清晨醒来，宁缺在山脚下继续南行。

那座峰顶蒙雪的山脉。便是天弃山，只要顺着山脚往南走，便能走到岷山，便能走到长安，便能回到书院。

路上他遇到了一个很小的牧民部落。

这个牧民部落属于金帐王庭，从他的服饰口音里认出他是唐人，非但没有请他吃饭，还试图把他杀死，抢掉那把明显不凡的朴刀。

于是宁缺便把那个小牧民部落里的人们全部杀死了。

事后。他饱饱地吃了一顿羊肉，喝了两袋马奶酒，找了个没有血腥味的帐篷美美地睡了一觉，这些天积累下来的疲惫与难过，终于得到了一些抒解。

离开满是尸体的牧民部落时，他肩上多了一把黄杨硬木弓，身下多了一匹马。还用绳子牵着一匹马，那匹马上系着四根羊腿。

又过了数日。

宁缺终于看到了天弃山脉那个著名的缺口，然而他喜悦的呼喊还没有来得及出口便咽了回去，他脸上的神情骤然变得十分凝重。

贺兰城下全部是金帐王庭的精锐骑兵！

看着那处黑压压的画面，至少有数千骑之众！

真正令宁缺感到震撼的。是草原骑兵的后方的四辆马车。

以他敏锐的目力，能够清晰地看到。那几辆马车上镶嵌的金银珠宝，还能看到车厢里那几块由精钢铸成的圆盘，那些圆盘上全部是密密麻麻的线条。

每辆马车上，都站着几名全身披甲的草原强者，之所以能够确认那些蛮人是草原强者，因为他们身上的甲不是皮甲，而是草原上极为罕见的金属重甲！

这些草原强者，并不是真正的主角。

他们只是负命保护圆盘，以及使用圆盘的人。

每辆马车上都坐着位枯瘦的老人，其中三位老人穿着明亮的王庭贵族服饰，颈间套着用人骨磨成的项链，唯独最后方那辆马车上的老人穿着普通寻常的草原服装，身上也有什么特别的装饰。

“大祭司！”

宁缺看着这幕画面，皱起了眉头，他虽然没有在战场上面见过草原王庭的大祭司，但却听多了马将军和其余军官对这些人的形容。

唐军作战依靠阵师符师，草原王庭作战依靠的便是这些能够用圆盘与天地元气交流的巫师，被王庭尊称为祭司。只有实力真正强横，能与草原直接交流的祭司，才有资格被称为大祭司，被赋予珍贵的金属圆盘。

宁缺很难理解，金帐王庭为什么一次出动了三名珍稀的大祭司，而且看最后那辆马车里的老人，只怕地位还要在这三名大祭司之上！

“难道说贺兰城里有什么长安城的重要人物？”

他不认为这些草原骑兵和大祭司是在攻打贺兰城，因为大祭司再如何强大，也很难攻破建造之初便做了相应符阵改造的贺兰城，至于那些没有攻城器械的草原骑兵，别说数千骑，就算来数万骑也没有意义。

……

……

大雨停止之后，还没有等贺兰城里的人们做出决定，金帐王庭的骑兵有那四辆古怪的华丽马车便来到了城下。

贺兰城已经被围多日，城里的气氛很是低落压抑。

此时城中还有逾万大唐铁骑，还有黄杨大师这样的高人，还有数名军中强者，按道理来说，怎么也不可能被数千草原骑兵便围住。

但这却是事实。

镇北军铁骑在金帐骑兵刚刚抵达城下的时候，便出城发起了一次强悍的突袭，那次突袭，也是事后数次尝试里，最接近成功的一次。

因为那次突袭时。四辆马车上的王庭大祭司，才刚刚开始施展手段。

草原早已被连绵大雨浇透，那四名金帐王庭的大祭司，不知使用的什么手段，竟是把贺兰城前的大片草原，变得更加松软泥泞。

贺兰城的地基经过阵师改造，可以不受大祭司的影响，但城外数里方圆的草原。则是完全变成了沼泽一般的地面！

大唐骑兵再如何能征善战。勇敢无畏，奈何马蹄陷入草原地面，根本无法冲到对方的阵营之中。只能眼睁睁与敌人对射而死。

“几年前荒人南下第一场战争的时候，左帐王庭的祭司便用过这一招，当时军部从长安城里发来军令。令诸军商议如何应对，众将想着，我大唐铁骑与荒人不同，走的便是机动路线，断不至于被一片草原便围死……”

汗青将军站在城头，看着城下密密麻麻的草原骑兵，看着那四辆马车，看着那些唐军的尸体，脸色变得极为难看。说道：“然而我们却忘记了一件事情，这种妖法用来困住贺兰城，却是再合适不过，而且如今看来，这四名金帐王庭的巫师，明显要比当年左帐王庭的巫师强的多！”

如果是以前，贺兰城里储存着足够多的粮草。无论金帐王庭怎样围城，唐军都不会有任何惧怕，然而如今镇北军一部也在贺兰城中，城中的粮草本来就已经濒临枯竭，这时候被敌人围城。便显得非常危险。

“依末将看来，必须早下决心。经由山缺折向东荒，然后绕行燕北，回到国内，只有这样，才不至于被生生困死在这里。”

汗青看着站在城墙畔的皇后娘娘沉声说道。

皇后娘娘摇头说道：“金帐王庭单于既然敢对我动手，连隐世多年的国师都请了出来，那么他的主力骑兵已然南下入侵大唐。”

“我现在担心的是长安城的安危。”

皇后娘娘的神情依然十分平静，轻声说道：“如果只是金帐王庭一家，给单于再添几个胆子，他也不敢南下放马，所以现在大唐面临的局势，必然比我们看到的想象的更加艰难，说不定便是举世伐唐的局面。”

汗青说道：“那我们更应该进攻燕国。”

“东荒不太平，绕行燕北，要花太长时间，而且进攻燕国，根本无法拖缓别的敌人的脚步，我们现在最需要的就是时间，我们要尽快把镇北军带回去，因为大唐比任何时候都更需要这支骑兵。”

皇后娘娘转身，看着汗青和镇北军的两名将领，微微一笑说道：“我知道你们在想什么，想着镇北军如今粮草不济，就算赶回去又能起什么作用。”

“你们错了。镇北军留在贺兰城，没有粮草，便是大唐的负担与牵挂，而如果我们能够南归，找到粮草，我们便是令敌人畏惧的力量。”

她缓声说道：“我不知道长安城有没有想到这一点，我也不知道北大营的粮队是被王庭烧毁还是根本没有来，但很明显，金帐王庭单于很清醒地看到了这一点，所以他才会付出这么大的代价，要把我们困在这里。”

汗青将军沉默片刻后问道：“娘娘，那我们应该怎么办？”

皇后娘娘说道：“我们必须要趁着还有最后一些粮草，尽快突出贺兰城。”

汗青微微皱眉，那两名镇北军将领的脸色也有些黯淡。娘娘说的道理，其实他们都懂，问题在于，城墙下唐骑的遗体证明了这件事情的困难度。

“杀死那三名祭司就够了。”

皇后娘娘看着城下，看着草原骑兵后方那四辆华美的马车，眼睛缓缓眯了起来，从唇间流出的声音，仿佛也变得冷了几分。

一直沉默在旁的黄杨大师，忽然微笑说道：“或者，我去试一试。”

皇后娘娘摇头说道：“草原蛮人的射术太好，大师过去太危险。”

一名镇北军将领咬牙说道：“娘娘，末将麾下还有数名武道强者，今夜如果依然有云遮住那轮明晃晃的怪东西，让他们再试一次。”

皇后娘娘依然摇了摇头，说道：“前面已经试过两次，既然失败，便不要再试，这些将士的生命，日后应该有更重要的用处，不要白白牺牲在这里。”

贺兰城头一片沉默。

究竟该怎么办？此时城中身份最尊贵的便是皇后娘娘，陛下辞世前遗诏已经说明由六皇子继位，将领们自然唯娘娘马首是瞻，然而在众人看来，娘娘毕竟是个弱质女子，她又能想出什么办法？

皇后娘娘微微一笑，仿佛想起了很久以前的一些回忆。

然后她轻声说道：“我想试一试。”

……

……

无论是汗青还是那两名镇北军将领，都以为自己听错了。

然而在他们还没有反应过来之前，只听得风声微起，城墙之上宫裙翩然飞舞，皇后娘娘竟是轻身一掠，向城墙外跳了下去！

汗青惨嚎一声，伸手想要抓住皇后的裙角，却只抓住了一把空气。那两名镇北军将领，则是直接吓傻了，片刻后才冲到城墙边。

城墙上的人们，都以为自己会看到皇后娘娘凄惨死去的画面。

汗青大哭说道：“我就该知道，陛下去的这么突然，娘娘她怎么受得了这个打击，只怕她早就想追随陛下而去，但娘娘啊……”

哭喊声戛然而止，他看着自己看到的画面，揉了揉眼睛，把眼睛揉到通红，也觉得自己看到的画面不是真实的。

看着这幕画面，那两名镇北军将领瞪大了眼睛，落在城墙上的双手，快要把坚硬的石砖捏碎。只有黄杨大师的神情依旧平静。

……

……

皇后娘娘从高高的城墙上跳下去，却没有香消玉陨。

她这时候还没有落到地上。

她还在空中坠落，下落一段距离，便会伸出手，在坚硬的石墙上轻轻一摁，下落之势顿缓，裙摆微起，她看上去就像是一朵飘舞的花。

陛下辞世后，皇后的衣着一直很素淡，所以这是一朵素净的花。

皇后的双脚终于落到了地面上，裙摆渐渐飘落。

贺兰城外的地面很松软，就像是沼泽。

她的鞋底缓缓向下陷落。

鞋边的草根也在随之陷落。

她向远处的金帐骑兵走去，神情宁静，仿佛是要检阅大唐的骑兵。