宁缺离开雁鸣湖后，没有直接进宫，而是先去松鹤楼喝了一顿酒，喝的不多，然后他沿着朱雀大街散了散步，走的不远，任由春雨洒在他的头上脸上和身上，好在春雨温柔，身上的衣衫不是很湿。

以酒活血，以步散气，以雨清心，他渐渐平静，接受了对于唐国和书院来说极为令人愤怒的现实局势变化，来到了三元里。

街坊四邻都在准备晚饭，菜油爆锅的味道和微湿柴木燃烧的味道混在一起，有些好闻，他的心情愈发平静。

他站在院前的石阶下等待，不多时院门伴着一声吱呀打开，二师兄走了出来，随后夜色里响起吱呀吱呀的声音。

宁缺对着夜色和石阶上第四卷垂幕之年 第二百零二章 关于愤怒和勇气的抉择行礼，说道：“酒徒和昊天应该是得到了昊天的承诺，他们可以得到保持自我意识的永生，所以他们选择了服从。”

君陨说道：“他们撑不过第二次永夜，这是他们最大的恐惧。”

院内有人挑起高灯，街巷被照亮，夜色退去，露出两张轮椅。

余帘说道：“昊天神国，不可能允许自我的意识存在。”

君陨说道：“懦夫的智慧，比不上勇者的愚蠢。”

大师兄没有参与到师弟师妹们的讨论中，他静静看着夜空，看着雨云后那轮明月，又像是看着那个有去无回的昊天神国。

君陨看着宁缺说道：“愤怒有时候会带来勇气，更多的时候没有意义。”

余帘看着宁缺说道：“既然你已经冷静下来，那么便接着谈。”

宁缺听明白了师兄和师姐的意思，问道：“怎么谈？”

余帘说道：“你想怎么谈就怎么谈。”

宁缺想起自已和皇后曾经说过类似的话，神情有些苦涩。

大师兄收回望向夜空的目光，看着他微笑说道：“小师弟，加油好吗？”第四卷垂幕之年 第二百零二章 关于愤怒和勇气的抉择

大殿里非常安静，就连烛火散发的光线，都显得有些冷清。所有的太监宫女都被远远地隔离在远处，案前只有皇后和宁缺二人。

皇后看着案上那封黄封皮的书信，沉默不语。宁缺看着案上西陵神殿使团的条件汇总卷宗，沉默不语，但终究不可能一直不说话。

“世间真有度过永夜的修行者？”

皇后看着宁缺问道，依然觉得有些不可思议。

宁缺想了想，说道：“千年有圣人出，酒徒和屠夫二人在世间不知修行了多少个千年，虽然在城外他始终没有显圣，但他的境界肯定要超过绝大多数普通人的想象，换句话来说，俗世武力对他没有任何意义。”

皇后微微蹙眉，说道：“那个酒徒与观主相比，谁更强？”

宁缺想说道：“酒徒境界或者更高，但实力却不见得能超过观主。”

皇后有些不解，问道：“为何会如此？”

“他和屠夫无数年来只能行走在黑暗里，无论身心皆已委顿腐朽，观主则始终行走在光明中，随着夫子的离去，恰至巅峰。”

宁缺说道：“如果酒徒或屠夫中的一人敢走进长安城，我有七分的把握杀死他们，即便他们一起进长安，我依然有一分的把握。”

皇后说道：“一分把握，和没有把握基本相同。”

宁缺说道：“如果是别的修行者，这种说法正确，但既然面对的是酒徒的屠夫，那么一分把握便是十分把握，因为他们很怕死。”

皇后说道：“如此境界高深不可测的大修行者，难道还没有勘破生死？”

“老师曾经说过，修行修的就是时间，活的越长能力越强，但活的越长，也就越怕死，永生是最大的诱惑，死亡便是最大的恐惧。”

宁缺说道：“酒徒和屠夫便是这样的两个人，所以他们才会向昊天投降，也正是因为这点，他们两个人都不敢踏进长安城一步。”

皇后的眼眸多了些明丽光泽，说道：“那在城外？”

“如果两位师兄和师姐都处于巅峰状态，或者可以试一试。”

宁缺想起那只在春风里摇摆的酒壶，摇了摇头说道：“现在的问题在于，或者没有人能够找到或者说追到那两个人。”

皇后眼眸里的光泽渐渐敛去，说道：“这就等于说，酒徒和屠夫两人便是悬在我大唐子民头顶的两把大刀，随时可能落下。”

宁缺说道：“西陵神殿敢提出这些条件，正是凭恃的此点。”

皇后看着案上的谈判简报卷宗，沉默片刻后说道：“酒徒和屠夫的存在，必须是个秘密，不能任何人知道。”

宁缺明白皇后的意思。

大唐刚刚走出绝境，民众的信心渐渐恢复，军队士气正盛，镇南军打的如此辛苦，却始终不肯把青峡完全阻断，就是因为所有人都在等待着反击的那一天。如果让唐人知晓酒徒和屠夫的存在，士气必然会受到严重的影响，没有反击可能的战争，对所有人来说都将是绵绵无绝期的折磨。

宁缺看着皇后的眼睛，说道：“朝廷和书院怎么解释和西陵神殿签下的这份和约？大唐割让的土地和战争赔款，必然会被人们知晓。”

皇后微笑说道：“耻辱会带来勇气和愤怒两种情绪，如果有途径能够把愤怒的情绪释放，那么剩下的便是最纯粹的勇气。”

宁缺觉得皇后的笑容很美丽，却不知为何觉得有些寒冷——怎样才能让大唐军民，把这份耻辱和约所带来的愤怒完全释放？

他不想继续往深处想，也觉得自已有些想的太多。

“民众或者可以暂时瞒着，但朝堂上的大臣们必须知晓事情的真相，书院不希望因为这件事情，朝堂再次陷入动乱，既然是民众供养着他们，他们在这种时候，便应该替民众承担精神上的压力。”

皇后想了想后，同意他的看法，敲响了案上的小金钟。

没有过多长时间，十余名最重要的大臣，都来到了夜殿之中。

连夜入宫，大臣们的精神都有些疲惫，只是想着宫里催的如此之急，怕是北疆战事再起，或是与西陵神殿的谈判出了问题，哪里敢有半点怠慢。

纵是他们已经把情况想的很糟糕，却依然没有想到，在皇宫里等待着他们的消息，竟然糟糕到了这种程度，一时间夜殿幽静无声。

“别的任何条件都可以答应……”

殿内响起一道疲惫声音，来自刚刚赶回长安城的舒成大将军。

大将军的神情很沉痛，因为他知道这份和约将是大唐帝国难以抹去的耻辱，那些条件里面的每一条，都像是棘条一样抽打在他的心上。

但那些条件都可以答应，在这样严峻的局势下，大唐没有别的选择，然而西陵神殿提出的条件里，有一条则是无论如何也不能接受。

他看着皇后和宁缺，一字一句说道：“向晚原，不能让。”

大唐征西军自葱岭撤回，大部并入镇北军，由徐迟大将军统辖，准备春深时分与金帐骑兵之间可能再次暴发的战争。舒成大将军回到长安城，以便徐迟统领两军，同时也是长安城军部需要一个有份量的将领坐镇。他反对割让向晚原，不是因为军方无法承受这种羞辱，而是因为向晚原的重要性。

向晚原位于大唐北疆七城寨之南，是一片绵延千里的天然草场，无论雨水还是地貌都是最合适的养马地，也是大唐战马的主要来源地。

大唐铁骑纵横世间，其中一个很重要的原因，便是因为千年以来向晚原一直在源源不绝提供最神骏的战马。

在西陵神殿的议和条件中，最重要的一条，便是代表金帐王庭提出割让向晚原，而这也正是大唐朝野绝对无法接受的条件。

去年秋天金帐王庭骑兵如狼群一般南侵，大唐朝廷内部纷争未歇，随陛下出征荒原的骑兵困守贺兰城，镇北军准备严重不足，七城寨接连被破，然而就是在这样绝对严峻的局势下，徐迟大将军根本就没有想过后撤，镇北军付出了难以想象的惨烈代价，最终把金帐骑兵挡在了七城寨以南百里一线。

为什么？因为大唐必须保住向晚原，这片马场是大唐强盛千年的根基，是唐军纵横世间的根本，甚至可以说向晚原就是大唐。

金帐王庭的骑兵，本就是唐国强大的敌人，如果向晚原被割让出去，金帐王庭必然会变得更加可怕，而唐国则会不停孱弱下去。

殿内响起一位文臣有些不解的声音：“和割让东山郡相比，这片草场算不得什么，就算少了些战马，日后再从金帐处抢回来便是。”

即便在这等时刻，大唐的官员们依然拥有强悍的乐观精神和信心。

舒成寒声说道：“西陵神殿要我们赔付战马，再把向晚原让出去，日后的大唐即便盔甲军械优良，却再无座骑可用，怎么去抢？对方既然提出这等绝户计，怎么可能留下漏洞，他们就是要断我们大唐的根基。”

他最担心的便是皇后和书院不了解向晚原的重要性，看着宁缺厉声说道：“如果把向晚原割给金帐王庭，大唐离灭国便不远了！”

皇后看着宁缺说道：“若割让向晚原，大唐百年之内都休想恢复元气，西陵神殿必然是清楚这一点，才会提出这样的条件。”

宁缺看着案上那些卷宗，很长时间都没有做出决定。

（还有一章两千字，争取两点半前写出来。）（未完待续！！！