小院木门碎裂，墙破烟起，刀破僧衣，再与剑相斫多次，时间似乎过去了很久，实际上却很短暂，罗克敌捂着渗血的咽喉，惨然狂退之时，那十八名西陵神卫，才刚刚奔至断墙之前，一阵愤怒的暴喝，纷纷举刀向宁缺砍去。

西陵神卫是掌教的直属护卫，比普通神殿骑兵的实力境界要高出太多，如果放在一般的修行宗派里，便是绝对的高手，他们手中的刀长直，刀身上刻着繁密的符线，每刀挥出便能激发符意震荡，使力量增幅，又名神赐长刀。

十八柄神赐长刀如狂风骤雨般向宁缺的身上落去，四面八方而来，宁缺握着的大黑伞，虽然可以挡住这些刀，却无法遮第四卷垂幕之年 第八章 断墙之前，捆着你住所向方位。

好在他手里除了大黑伞，还有一把朴刀，他把朴刀从黑伞破洞里抽回，一手持伞，一手持刀，便向刀风刀雨里挥将过去。

啪啪噗噗，黑伞朴刀与十八把神赐长刀在空中连续撞击，震出或清脆或沉闷的声音，紧接着场间又响起极纷繁的声响，有金属断烈的声音，有锋利物事破空的尖啸声，有刀锋切开血肉的撕拉声，还有忍着痛的闷哼声。

四把神赐长刀从中断裂，三名西陵神卫胸腹处出现血口，脚步大乱疾退，宁缺握着黑伞的手虎口微裂，左腿上多出了两条长长的伤口，附着符意的神赐长刀锋利无比，他的身体如此强硬，也没有办法完全挡住。

断裂的神赐长刀锋利的尖端，嗤嗤破空向着小院外四周的街巷溅射，一名刚刚赶来的悬空寺苦修僧恰被一片断刀射进肩头，脸色苍白摔落地面。

还有断刀射向那名中年僧人，他伸出两根手指，就像在空中摘取落huā，平静自如地拈住那片断刀然后向宁缺走去。他身上的僧衣早已残破不堪，浑第四卷垂幕之年 第八章 断墙之前，捆着你身上下染着血，看着极为凄惨，但神情非常平静。

令人感到震惊的是，这名僧人后背和腹股沟间上的两道深刻刀伤，竟然已经不再流血，虽说皮肤上还残留着破口，伤口两旁的肌肉挤压在一处缓缓扭动似乎正在愈合，除了脸色有些微白，竟根本看不到受伤的痕迹！

宁缺猜到这名僧人一定有手段，却没有想到手段竟是如此神妙，强行压缩肌肉止伤，固然令人震撼，但还可以想像，可是这名僧人腹股沟上那道伤口里至少有数根断裂的血管，他是怎么能够让那些血管也重新生长在一起的？

更令他感到警惕不安的是，当中年僧人向他走来的同时，一百多名月轮**队的箭手也进入了这片街巷，可以清晰地听到弓弦崩紧的声音。

宁缺眼瞳微缩，自修行浩然气后对于普通的箭射，他根本不怎么害怕，更何况现在手里还握着大黑伞但他担心自已的身后。

十几名西陵神卫再次集结阵式，随着那名中年僧人，向他走来，街巷四周的箭手，也渐渐进入各自的射击位置，场间气氛骤然变得紧张无宁缺后退三步站到残存的半堵断墙前。破墙而出后，他一直是在进行高速的战斗在人们的眼中，穿着黑色书院院服的他，只是一道黑色的身影，直到此时他站到断墙前，处于绝对的静止，人们才看清楚他现在的情形。

他背着一个瘦弱的小姑娘，他和小姑娘的腰间和大腿上密密系着绳子，把两个人的身体紧紧捆在一起，想来无论怎样奔跑，都不会让两个人分离，而这样绝对的紧捆，却又能保证不会影响到他战斗时的反应和速度。

七枚大师和西陵神卫，还有远处那些苦修僧及月轮国的射手，看着这幕画面，马上猜到那个瘦弱小姑娘的〖真〗实身份，不由生出极复杂的感受，有的人喟叹感慨，有的人心生极大恐惧，有的人震撼无语。

宁缺左手握着大黑伞，右手拿着朴刀，看着身前的中年僧人和西陵神卫，平静不语，桑桑背着黑色的铁弓，腰间系着行囊，靠在他的肩头，神情也很平静，虽然被重重围困，但两个人的脸上看不到任何多余的情绪。

场间一片安静。

宁缺和桑桑的平静，代表着强大，意味着可怕。无论七枚大师，还是那些西陵神卫，看着眼前的画面，下意识里停下了脚步，更没有人敢发箭。

黑色的书院院服微颤，院服下的胸膛不停起伏，宁缺没有发出喘息的声音，实际上已经疲惫到了极点，只不过是极短暂的战斗，却让他觉得像是厮杀了一整日那般累，尤其是先前与罗克敌对撞十余次，更是让他有乏力的迹象。

罗克敌最后一道金剑，重重地砍在大黑伞上，伞柄重挫，戳中他的胸口，那处一直在剧痛，更麻烦的是，先接中年僧人七指，又接十余道金剑，他已经受了内伤，此时握着刀柄的手一直在微微颤抖。

他松开握着刀柄的右手，然后重新握紧，在极短的时间内，他把这个动作重复做了七次，以平静自已此时的心境，舒缓手腕处的疲乏，因为动作太快，所以刀柄根本不可能离开他的手掌，甚至场间没有人注意到这一点。

在做这个动作的同时，他不停进行着极为快速的思考，怎样才能摆脱当前的困境以及稍后的追杀，怎样才能摆脱身前这名中年僧人？

罗克敌毫无疑问是个很恐怖的敌人，力量甚至还在他之上。幸运的是此人已经受了极重的伤，就算还能活下去，今天肯定也不可能再有任何战斗力。

但宁缺清楚，这并不代表自已的实力已经超越了罗克敌，他只是利用大黑伞的破洞，用任何人都想像不到的方法，才能击败对方，如果足够冷静地思考，就会明白这是战术层面的胜利，而不代表战略实力的对比。

而这名中年僧人却比罗克敌更加强大可怕——宁缺修行浩然气后，身法奇快，但先前偷袭对方，居然却没能一刀奏效，而且身法居然也不能占到上风——接下来如果这名中年僧人始终追缀自已，自已应该怎样做？！！！