在这个时刻，这群堕落骑士们展现了洞玄境高手的真实水平，尤其是表现出了冷酷冷静在战斗中的绝对重要程度。//

这些堕落骑士，并不知道秋雨里那辆黑色马车隐藏着怎样的凶险，但在隆庆示警声响起的瞬间，除了冲在最前面那名骑士，其余的所有人都像紫墨那样，做出了最快也是最正确的反应——他们抛弃了身下的骏马，顾不得任何事情，在湿漉的泥地上连滚带爬，狼狈地以手抓地，蹬着腿，拼命地向远离黑色马车的方向而去，只要能够拉远一段距离，他们似乎可以做出任何事情。

即便如此，这些堕落骑士依然没有完全避开伤害，数匹冲的太快的骏马冲进秋雨中，被雨中的无形力量割成碎开的肉块，有的骑士靴底被无形的线条切碎，有的人整只小腿被切了下来，断面处光滑一片，看上去就像是红色的圆里有白色的眼睛，反而显得愈发恶心。

惨厉的嚎叫声，在秋雨里不断响起，空中那些肉眼根本看不到的线条，似有灵性般，追逐着切割着一切。

紫墨在雨中向后疾退，抓起两名受了轻伤的同伴，奋力掷向后方，就是耽搁了这么片刻，他身上的盔甲上，便多出了数道如同被锈蚀出来般的刻痕，似乎马上便要崩解。

他闷哼一声，飞剑出鞘，蕴着精纯的天地元气，在身前疾速呼啸而行，光影流转间，不知道与雨中那些无形的切割力量，发生了多少次对撞，本来亮若明片的飞剑。以肉眼可见的速度黯淡下来。

本命飞剑黯淡受损，对修行者来说，是很严重的事情，然而此时紫墨哪里还顾得了那么多，借着本命剑争取到的片刻时间高速后掠，也不知道退了多远，终于成功地离开了黑色马车周遭，离开了这场凶险的秋雨，这才急忙把自己的飞剑召了回来。

一名洞玄上境的堕落统领。在黑骑的最后方，他没有受到秋雨中无形切割力量的影响，只是看着那些冲进秋雨便成碎块的骏马，看着同伴们身上诡异地出现血线和深刻的伤口，听着同伴们的痛嚎闷哼，他的脸色变得极为难看，阴怒不甘至极。

只闻他一声厉啸，鞘中飞剑嗡鸣而出，化作一道带着黑色边缘的青光，倏乎间穿透层层秋雨。向着秋雨深处那辆黑色马车刺去！

然而一入秋雨，准确说，一旦进入黑色马车周遭的层层秋雨里，飞剑便再也无法维持这等威势。[非常]【 瞬间变得黯淡起来，表面出现一层锈痕，似在片刻间承受了被雨水冲洗数十年的效果。

紧接着，飞剑的锈痕表面之上出现了很多细微的刻痕，龟裂一般。

啪的一声响，飞剑跌落在距离黑色马车三丈远的雨水中。再也动不得分毫。就像是死透了的虫子，只能被雨水浸泡至腐烂。

本命飞剑被毁，那名堕落统领脸色骤然苍白，哇的一声鲜血狂喷。

寒冷的雨水，从紫墨头发里流下，淌过他的眼睛。

他看着身前的秋雨，即便被逐出神殿，被叶红鱼废去修为时。依然坚毅的眼眸，终于出现了恐惧的神色。

一场秋雨一场寒。

只是一场秋雨。层层的雨帘，重重的雨丝。只是那样安静的下着，冲冼着霜黄的野草，冲洗着马车与地面的血水，雨中什么都没有，然而里面却仿佛有无数根最细最锋利的钢线，沉默地等待着切割开任何胆敢进入秋雨中的事物，无论是马是人还是剑。

造成这一切的并不是秋雨本身，而是雨中那辆安静的黑色马车，看着那辆黑色马车，看着车上的宁缺，紫墨的脸色愈发苍白，觉得这辆黑色马车和车上的人，都并不属于这个真实的人间，而是来自幽冥的世界。

眼看着最强大最忠诚的下属，被一场秋雨重创，隆庆眼眸骤然寒冷，不想再去猜忖宁缺是否还能射出元十三箭，识海里念力骤然喷薄而出，调动寺庙四周的天地元气，转化成自己的气息，直接袭向着黑色马车。

带着寂灭意味，充满了毁灭能量的气息，仿佛拥有自己的颜色，那便是黑色，然而这道看似强大的气息，刚刚进入黑色马车周遭的秋雨中，便瞬间消失不见。

至少是在隆庆的精神世界里消失不见，失去了对那道气息的联系，让他的识海受到了剧烈的震动，不由脸色微白，身形微微摇晃起来。

秋雨里的无形切割力量，竟能把最纯粹的气息切割开来！

隆庆忽然想起传说中的某种符，那种修练至极处，甚至可以把空间切割开的神符，不由面色微变。

“井字符！”

隆庆看着宁缺，冰冷的眼眸里充满了震惊，又隐隐透着令人感到心悸的饥渴，就像是饿了十几日的乞丐，忽然在破庙里看见了一个白面馒头，他哪里会理会馒头上有没有血，有没有灰尘，他只想把这只馒头吃进肚子里。

“你居然学会了颜瑟师叔的井字符，看来这两年里，你的进步也不小。”

井字符是宁缺最强大的一道符，在他的手中施出来，威力甚至已经近乎于神符，然而动用井字符，对他的境界也是极沉重的负担，此时他的脸色竟似比隆庆还要更加苍白几分，勉强笑道：“这两年不知道你躲在哪里，也往是被关在黑狱，也许是遇着什么奇遇，但总之你离开这世界太久，所以有些落伍，不知道我现在的传说，我可以原谅你的孤陋寡闻。”

隆庆淡然说道：“然而战斗才刚刚开始，你便把自己最强大的底牌掀了出来，我很好奇是什么让你做出如此不智的选择，是我给你的压力太大？”

“我本以为我们这些书院弟子已然是世间最自恋的人，却未曾想到今天又看到了你，不过你这个问题问的真的很白痴，以虎搏兔亦当用全力。既然是战斗，当然要从一开始便动用最强大的手段，这可是那些只知写字发呆的少女都懂的道理。”

宁缺这句话里的少女，自然指是的书痴莫山山，当初在荒原旅途中，他曾经教过她以虎搏兔的战斗态度。

被宁缺嘲讽为白痴，隆庆也不动怒，看着他平静问道：“接下来怎么办？”

宁缺说道：“如果你不愿意再打下去，你先走便是。我没有意见。”

隆庆微笑说道：“你今天必须死。”

宁缺看着秋雨，说道：“你可以尝试过来杀死我。”

隆庆也望向这场秋雨，感受着雨中若隐若现的凌厉符意，笑容有些淡漠，有些讥诮，井字符确实强大恐怖，即便是他，也无法破解，然而符道最大的特点或者说弱点，便是无法永远地维持符力。随着时间的流逝，随着自然里的风雪雨露霜雪，终会逐渐淡化，直至最后归于寂灭。

隆庆右手负在身后。左手指着凄寒秋雨，微笑说道：“待雨停符消，青天重现，便是你的死期。”

宁缺沉默不语。

这令隆庆感到有些不满意，他认真地重复说道：“你今天逃不走了。”

宁缺说道：“从知道来的人是你开始，我便没有想过要逃。”

隆庆微微一怔。问道：“这是为何……你觉得我们之间终有宿命的一战？”

宁缺微嘲说道：“真不知道你在燕国皇宫里是看什么长大的。世间哪里来这么多的宿命？之所以我不逃，当然是因为用不着逃，不要忘记，你是我的手下败将，你从来没有胜过我。”

“原来如此。”

隆庆有些情绪复杂地感慨一笑，笑容显得有些痛苦，有些感伤，说道：“难道现在你还可能是我的对手？”

“我说过我不知道这两年你身上发生了什么。遇到了什么奇遇，但我不可能畏惧你。只要是你，我便相信自己肯定不会失败。更不会死亡。”

宁缺看着隆庆皇子，说道：“因为这是我的故事，在我的故事里，像你这种角色，永远只能用来陪衬我。”

车厢里。

桑桑正在往匣中剩着的铁箭上安装什么，听着宁缺的话，手指微微一僵，问道：“你真这么想的？”

雨水掩盖了宁缺轻微的语声。

“我不是小师叔，也不是二师兄，当然不可能这么想，而且我看这个世界上最像故事男主角的人，最后好像都没有什么好下场。”

“那你为什么这么说？”

“因为我不喜欢他，所以哪怕打不过他，也要把他恶心死。”

宁缺用余光瞥了桑桑一眼，说道：“你知道我为什么不喜欢他。”

桑桑有些羞怒，解释道：“我现在又不喜欢他，而且那时候只是看着他生的好看，想多看两眼。”

宁缺冷声说道：“至少曾经喜欢过，哪怕喜欢的是脸，也是喜欢。”

秋雨凄寒，符意凌厉，血水渐淡，痛嚎渐低，红莲寺前的气氛依然紧张，甚至将要窒息，然而在这个时候，宁缺和桑桑居然还有心情，藏在黑色马车里窃窃私语，说着当年的旧帐。

隆庆沉默无语。

此时井字符降临在黑色马车旁的秋雨里，他和堕落骑士们无法靠近，然而宁缺却也无法趁机逃离。

再强大的符终有消失的那一刻。

隆庆明白，宁缺试图拖延时间，尽快的恢复，于是他略一思忖后，就在**的石阶上坐了下来，闭上眼睛，开始冥想，开始治疗体内的伤。

这是战斗里的片刻安宁。

这是秋雨暂歇。

……

……

（吃个中饭继续，从昨天晚上开始，中途睡了两个多小时，这是第六章，看看一共能写多少吧，蛮自虐的快感，我是s也是m，请大家继续支持月票，感谢。）(您的支持，就是我最大的动力。)