齐国偏处西南，是中原诸国里一个不起眼的国家，都城自然无法与长安城比较，谈不上雄伟，但却显得格外干净或者说清静，微黄的银杏树叶下，行人如织，脸上带着平静又或者可以说是麻木的神情，似乎街畔的美景和周遭每天发生的生活故事，对他们产生不了任何影响。

数千年来，齐国一直是西陵神殿的附属国，道门在这里的地位极高，街上偶有带着神殿徽记的马车经过，民众远远看着，便会虔诚跪拜在道旁。

都城正北方有一座白色的道殿，建筑外镶嵌着各式各样的宝石，雨道边缘涂着金粉，看样式明显是仿照桃山之上的西陵神殿，只不过规制要小很多。第三卷多事之秋 第四十五章 找药

这座道殿的高度，竟是超过了都城正中间的齐国皇宫，站在道殿的正上方，远眺皇宫，会自然生出一种居高临下的俯视感。

这种高低落差自然是刻意的安排，也是数千年来〖真〗实情况的写照。

齐国的皇位继承，必须经过神殿批准，而无论是军事还是外交，也都完全无法摆脱神殿的影响力，所以可以想像神殿在此拥有多么薰天的权势，道殿里居住着的那位红衣神官，在齐国的地位，甚至还隐隐然在皇帝之上。

有了权势自然便会有无穷无尽的财富及资源，所有齐国子民都清楚，齐国最夺目的珠宝，最珍稀的物品，并不在皇宫里而是在道殿里。

财帛总是令人心动，哪怕是最胆大最强大的盗贼，也不敢进入这座道殿行窃，更没有什么匪徒会愚蠢到来这里抢劫，因为这座道殿是齐国戒备最森严的地方，没有谁敢在昊天的世界里轻易冒犯。

就在前些天，齐国发生了一件大事，龙虎山天师道被血洗灭门，国师张天师也形状可怖地死去，神殿和齐国皇室，联合派第三卷多事之秋 第四十五章 找药出了大量力量前去调查，然而都城的气氛依然像秋天般，变得越来越晦暗。

道殿的戒备愈发森严，站在石阶两旁的骑士，神情冷漠地盯着路过的行人，眼光寒冷的像冰块一样，似乎无论是谁在他们眼中都是贼人。

静寂的街道上，忽然响起一道令人耳酸的、难听的摩擦声，护教骑士们顿时警惕起来，向那边望去，冷漠的眼神骤然生出不可思议的神情。

一辆黑色的马车正自街头缓缓行车，黑色的车轮在坚硬的石道上碾过，顿时留下一道深深的辙痕，碎裂的石屑不停向四方飞溅。

护教骑士们震惊无语，心想这辆黑色马车得有多沉重，才能造成这样的效果，而这辆马车的车轮又是用什么材质铸成，居然能够不变形？

更令他们感到难以理解的是，虽然那辆黑色马车前方有匹黑色的高头骏马，却不是由马拉动，而是前方系着根极粗的绳索，被一个年轻人拉在手中。

这个年轻人要有多大的力气，才能拉得动这样沉重的一辆马车？

这件事情马上被人通传到道殿里，一位中年神官出来察看，看到这幕画面，脸色变得有些阴沉，又有些复杂一—能够单手把这辆马车拉动的人，肯定不是普通人，他虽然心生警惕，却也不愿多生事端。

黑色马车缓缓驶上坡道，停在道殿前。大黑马低着头颅喘着粗气，显得极为疲惫，有些好马的护教骑士，看着它光滑的皮毛，不由好生惋惜，心想那个年轻人实在是糟糕，竟把如此一匹神驹养成了(最快更新)个病货。

“你是来做什么的？”

中年神官看着那个年轻人微微蹙眉问道。做为西陵神殿的一员，代昊天在世间行使旨意，在齐国都城里过惯了高高在上的生活，自然也养就了嚣张冷酷的性情，他自以为这句话问的很是温和，却不知道在别人耳中是多么的没有礼貌。

年轻人自然是宁缺。如果换作以往，遇着自己最厌憎的西陵神殿神官用自己最厌憎的语气和自己说话，他肯定无法接受，然而他今天来这间道殿另有要事，而且自红莲寺一战后，他的性情很奇异地变得沉默宁静了很多。

“我的妻子生了重病，听闻道殿可以治病，所以……”

宁缺说道。

中年神宫这才知道，原来这个人竟是来求医问药的，眉头不由皱的更紧，正待训开，回想起先前黑色马车碾压石道的画面，强行压抑住不耐，挥手说道：“还未到放药的时间，你们三日后再来吧。”

世间亿万子民都是昊天信徒，西陵神殿要维护自己的统治，除了神威之余，自然也要适时施放自己的神恩。

昊天的意志不可能被普通人所感知，修行神术的神官数量极为稀少，也不可能真地在世间替信徒治病，但各国道殿里却存着很多药材，甚至有很多珍稀的药丹，每隔一段时间，便会免费提供给信徒。

当然，没有任何宗教会做亏本生意，西陵神殿也不例外，所以各国道殿都严格控制着放药的时间间隔，既给信徒以希望，却把希望紧紧握在自己的手里。

“我们不需要道殿里的神官看病，只是听说各国的道殿是贮藏药材最多的地方，所以过来看看，当然，该给的药钱还是会给的。”

宁缺说道，然后取出一张银票递了过去。

中年神官微微一怔，微怒想着，道殿里的药材以及灵丹，都是由西陵神殿的前辈们精心研制而成，哪里是世间的普通的方药能够比拟，这人居然想huā钱就买，实在是对神殿的侮辱……

忽然间，他余光里看到了银票上面的数字，不由身体微震，心想如果这是侮辱，不要说是自己，就算是尊贵的红衣神官大人也不会介意被多侮辱几次。

中年神官的好心情，并没有维持太长时间，当他大开方便之门，极为仁慈地允许宁缺拉着黑色马车和黑马从道殿侧门进去之后，他拿到了宁缺递过来的第二张纸，这张薄薄的纸不是银票，而是一张清单。

清单上面密密麻麻写满了字，至少有三十几种珍贵的药材和丹药，而其中更是有极大数量的药材，属于道殿秘藏，严禁流传到世间。

中年神宫不知道这个年轻人是从何处得知道殿里藏着这些药材，不由大感震惊，即便是这样，他也注意到清单上的字迹娟秀明媚，居然是难得一见的好字。

他看了一眼清单，又看了一眼银票，满怀遗憾又带着警惕之色说道：“虽然我能感受到你对昊天的诚意，但很遗憾地告诉你，这上面有很多药材是用钱买不到的，哪怕你付出再多的诚意，也没有任何意义。”

宁缺看着不远处的药库，就在这时，黑色马车里传来桑桑咳嗽的声音，他的眉头不由微微皱起，眼眸里开始涌现烦躁的情绪。

昨日傍晚离开青山红莲寺后，他没有继续向烂柯寺前进，因为马车虽然修复，不然以他步行拖动的速度，至少需要十余天，才能抵达烂柯寺，桑桑一直昏迷不醒，毒素和病痛的折磨，让她的小脸异常苍白，在这种情况下，他只有选择最近的大城市，然后寻找自己需要的药材。

离开长安之前，书院十一师兄王持留给他十几张药方，然而那些药方看似寻常普通，里面有些药草，却只在书院后山有，世间难以寻觅，无论是〖镇〗压阴寒气息的药方，还是解毒的药方，都是如此，除了书院，拥有最多珍稀药材的，当然就是道殿，所以宁缺决定先去最近的齐国的都城。

从昨天傍晚一直到此时，他一手牵着大黑马，一手拖着沉重无比的马车，不眠不休，不饮不食，在雨后泥泞的道路上艰难前行，竟然真的走到了这座都城，可以想像他为此付出了多少辛苦与代价。

唯一能够令他感到有些安慰的是，清晨时分，桑桑终于醒了过来，虽然咳嗽的愈发厉害，没有好转的迹象，但至少让他松了口气。

此时的宁缺看似没有什么异样，实际上他的体力已经消耗殆尽，尤其是神思因为过度紧张和疲劳，而显得有些恍惚，他什么都快忘记了，忘记了自己是要去烂柯寺参加盂兰节，忘了自己才和隆庆皇子与堕落骑士大战一场，忘记了自己已经晋入知命境，只记得自己要给桑桑找到那几种药材。

然而就在眼看着要拿到药材的前一刻，却出现了别的情况。

宁缺依旧沉默不语，眼睛里的情绪却变得越来越冷漠，冷漠的最深处，隐藏着十分恐怖的狂躁情绪，他的手缓缓捱住了刀柄。

看见他这个动作，中年神官的脸色顿时变得极为难看，他可以接受这个年轻人用银票来侮辱自己，却不能接受对方用暴力来威胁自己 他是侍奉昊天的神官，任何人用暴力威胁自己，那就是在威胁昊天。

胆敢威胁昊天，那便是亵渎。

道殿里，那些一直默默守在旁边的护教骑士缓缓抽出了鞘中的刀剑，有修为境界的道人则开始默默调动念力。在他们看来，就算这个年轻人拥有恐怖的力量，但只要对方敢抽出鞘中的刀，那么一定会被轰杀至死。

黑色马车里再次响起咳嗽声，显得极为痛苦。

宁缺身体微颤，从那种燥狂的情绪中醒来，忧虑地望向车窗。

一只细细的胳膊从车窗里伸出来，那只手用手绢轻轻擦拭掉他额头上的汗珠，车里传出一道虚弱怜惜还有些自责的声音。

“都累糊涂了，上车吧。”

宁缺这时候闭上眼睛便能睡着，确实恍惚疲惫到了极点，却怎么也不可能忘记自己此行的目的，说道：“我要找几种药。”

桑桑虚弱的声音再次响起，说道：“你忘了我的身份？要他们要些药，他们总不好意思不给。”

（本来是今天的飞机去成都的，昨天说过，取消了，为了早些回家多码字多奋斗，结果下午接到七十二的电话，问我到底啥时候到，好去机场接我，晚上饮酒，我说我不来了，我要回家抢月票，他在电话里沉默了片刻，然后狂笑……最后他说，月票不是你想抢，想抢就能抢，然后我说，回家后，我会证明给大家所有人看，我这个家伙啊，不抢则矣，一抢惊人来着，横横，横横。）（未完待续！！！