悬空寺下的原野里，行走的僧人都是受到戒律院的惩处，自然对待信徒没有什么耐心，严酷处较诸部落里的贵人更加可怕。

湖边那位僧人，能够让信徒们跪在如此近的地方，也没有因为他们身上难闻的味道而皱眉，显得极为平静自然。

这僧人如此卓而不凡，自然便是君陌。

隔着湖面，风有些大，宁缺随意听着，没有听清二师兄在讲些什么，牵着小姑娘的手往那边走，渐渐加快脚步。

便在这时，草甸侧方传来急促的马蹄声，十余名威武雄壮的汉子骑着骏马奔驰而至，为首那名穿着裘皮的男人，挥舞着手里的皮鞭，看着场间那些跪在地面上的牧民们厉声喝斥了数句，大概是要他们散去。

牧民们畏惧起身，想要避散，又担心部落好不容易请来的上师被皮鞭挥到，惶急地挥动着双手，向马背上那男人辩解了几句。

“巴依老爷，这是……”

话还没有说完，皮鞭便狠狠地挥了下来，落在一名老牧民的肩头，抽出一道血痕，这还是那男人没有坐稳的缘故，不然若让他这一鞭抽实，只怕这名老牧民的肩头会被生生扯下一块血肉，真是何其毒辣。

跟着那名贵人到来的汉子们纷纷抽出鞍旁的佩刀，对着湖畔的牧民们大声喝骂，不进挥刀恐吓，甚至催动身下的座骑前去驱赶。

那名贵人看着被牧民们死死围在身后的君陌，厉声喝斥道：“活佛说了，他是外教的邪人，根本不是什么上师！你们还不赶紧让开！”

牧民们惊恐地看着马上的贵人，却没有让开，不是他们勇敢到敢违反巴依老爷的命令，而是他们坚信君陌就是上师，不然怎么会对低贱的自己如此慈悲，所以他们很害怕巴依老爷伤着上师，会受到佛祖的惩罚。

那名贵人也知道，和这些愚蠢的贱民们说不清楚，举起手中的马鞭，指着君陌说道：“把这个残废绑起来，活佛说了，要把他烧死。”

那些汉子齐声应声，一夹马腹便向湖边冲了过去，手里的刀反射着阳光，显得极为锋利，牧民们被唬的四处逃散。

看着那名黄衣僧人眼看着便要被撞倒，那名贵人的眼神变得残忍起来，活佛确实说了，要把这名邪人活抓然后烧死，但这个邪人竟敢挑唆自己的奴隶造反，在烧死他之前，怎么也要给受些活罪，呆会儿是把他的耳朵割了，还是把他剩下的左胳膊砍了，还是把他的脸皮给剥下来？

正这般想着，贵人忽然感觉到脑后有道寒风袭来，他哪里来得及闪避，只觉得耳间一寒，紧接着左肩一轻，然后便是脸上感到了一道湿意。

碧蓝的湖水里生出波浪，仿佛有异兽要上岸，只见一道黑影破浪而出，呼啸破空而飞，最后落在了那名黄衣僧人的手中。

那是一柄方正宽厚的铁剑。

君陌挥剑，十余颗人头破空而起，十余道血花从那些汉子的颈腔处向着格外高远的天穹狂喷，仿佛要把这罪恶的天空洗净。

铁剑虽然宽厚，但用剑的人从来不知何为宽厚，他只知道方正的道理。

没有什么激烈的画面，甚至谈不上战斗，君陌只是挥了一剑，一切便结束了。

那名贵人看着这幕面画，脸色惨白，张着嘴半天说不出话来，然后他才渐渐感觉到疼痛，伸手一摸发现脸上竟然全部是血。

铁剑破湖而出，落在君陌手中，刚好经过他的座骑身旁，只是一擦身，那名贵人便落了一只耳，断了一臂，脸上被削了块血肉。

贵人满脸血污，断耳断臂，看着极为凄惨，当他自己发现这一切之后，更是痛苦兼恐惧，险些就此晕厥过去。

不愧是在如此严酷环境上生活的人，他竟然强撑着没有从马背上摔落，只是看着湖畔君陌的眼神，早已变得无比恐惧。

贵人根本没有想到，这名邪教妖人竟然如此强大，毫不犹豫用剩下的手臂猛拉缰绳，骑着座骑便向自己的部落赶去。

他不敢回头，也不敢说些什么狠话，让那个妖人等着自己回来报仇，当然，他肯定是会回来报仇的，到时候他要把这里的人全部杀死。

四处逃散的牧民们渐渐走了回来，看着湖边那十几具尸体，和因为失去主人而有些惘然的马匹，他们的眼神也很惘然。

在残酷的地底世界里生活，他们曾经见过很多血腥的画面，甚至比这更残酷的画面也见过不少，但他们从来没有想象过，巴依老爷最强大的屠夫们，居然有一天会被人用如此简单的方式变成死人。

看着湖畔的黄衣僧人，人们纷纷再次跪下，脸上写满了敬畏与恐惧的情绪，还有隐隐的不安，不知道接下来该怎么办。

先前那名老牧民走到君陌身前跪下，亲吻他鞋前的土地，颤着声音说道：“伟大而仁慈的上师，请您赶快离开吧。”

君陌面无表情看着他的头顶，说道：“因为我留下会连累你们？”

“不！”

老牧民抬起头来，黝黑的脸庞上满是皱纹，皱纹里满是痛苦的泪水，说道：“您若能够拥有时间，便一定能成为最强大的上师，甚至是活佛，但现在的您虽然强大，仍然还不足够，至于我们必然是会死的，还请您不用担心。”

君陌的神情渐渐变得温和起来，说道：“那人会带着无数的刀箭甚至是你们口中说的活佛前来，所以我要留在这里。”

老牧民颤声说道：“就算上师您能够杀死巴依老爷所有的勇士，甚至战胜活佛，可那样会激怒神山上的佛祖……”

“佛祖吗？”

君陌看着远处那座极高的山峰，面无表情说道：“在你们看来，那座神山很高，但如果你们有机会走到地面上，便会知道，那座山其实很矮，在地面上看过去，只不过是座不起眼的小土丘。”

听到这段话，湖边忽然变得极为安静，只能听到湖水里先前被铁剑吓坏的鱼儿到处游动的摆尾声，牧民们的神情显得很惘然。

他们从来没有听过这样的话，他们不知道什么是地面，难道自己站着的原野不是地面吗？还有别的地面吗？那个地面是哪里？为什么站在那个地面上，看神山便会像座小土丘？不，神山怎么可能是座小土丘呢？

一道清稚的声音打破了场间安静。

宁缺牵着的小女孩，好奇问道：“上师，你说的地面在哪里？”

湖畔的牧民们神情显得格外惊恐，在他们看来，小女孩的这个问题都不该问，因为这意味着对神山对佛祖的亵渎。

一名中年妇女大概是小女孩的母亲，更是吓的脸色苍白，想要上前把她拖回来打一顿，却发现女儿牵着个陌生人，不敢上前。

君陌看到了宁缺，也看到了桑桑，微微一怔，然后没有理他们，对着那名小女孩说道：“我们现在是在地下，地面是上面。”

他指着身后说道：“爬上这座悬崖，便到了真正的地面。”

他身后是那道极高陡的崖壁，无数年来，正是这道崖壁把无数代农奴牧民囚禁在地底，用桑桑的话来说是井壁，实际上便是一堵监狱的墙。

牧民们顺着他的手指望向崖壁，根本看不到尽头，时常有云雾缭绕，心想这道崖壁都快有神山那般高了，怎么可能爬得上去？

无数年来，从来没有人爬上过这道崖壁，在僧侣们的教谕中，这种思想都渐渐变成了亵渎佛祖的行为，谁敢尝试？

牧民们看着崖壁，忽然醒过神来，发现自己居然真的想看看崖壁上面的“地面”是什么，不由觉得罪孽深重，连连叩首不停。

君陌看着这些牧民，问道：“你们真不想知道上面有什么吗？”

没有人回答他，那名老牧民虔诚说道：“上师，那处乃是佛祖神国，岂是我们这些罪孽深重的凡夫俗子能够去的地方？”

君陌没有理他，看着人群，想要听到有人做出不一样的回答，然而过去了很长时间，湖边依然安静一片。

他的神情显得有些疲惫，有些淡淡的失望。

就在这时，宁缺牵着的那名小女孩开口说话了。

不知道是不是因为宁缺的手很温暖，给小女孩带来了很大的勇气，她用湖水般透亮的声音，轻声说道：“我想上去看看。”

无数双目光望向小女孩，她的母亲甚至昏了过去。

小女孩低着头，显得有些不安和害怕。

宁缺轻轻捏了捏她的手，安慰说道：“不用怕。”

小女孩勇气地抬起头来。指着崖壁中间某处，说道：“我不止想，而且我真的上去过，虽然没有爬多高，但我爬到了那里。”

“在那里，能够看的远一些，跑到戈兰湖那边的小羊，都被我看到了，然后找到了，再然后，我在崖上面看到了一朵雪莲花。

小女孩看着人们说道。

湖畔的牧民们震惊地抬起头来，顺着小女孩细细的手指望向崖壁那处，发现那里并不高，确实可以爬上去，那里居然有雪莲花？

“崖壁再高，只要敢爬，那么总有一天可以爬到最高处，可如果爬都不敢爬，那么雪莲花再近，又怎么能被你们看到？”

君陌看着崖壁那处，平静说道。

（第四章，今天还有……壮着胆子说的，但要晚些，因为饿了，还没吃晚饭，第五章大概要到一点多钟了。）