大唐南方原野的夏天并不酷热，就像同样叫复天的皇后娘娘一样温婉，给人的感觉非常舒服，一路向南，宁缺很自然地想起当年带着桑桑去烂柯寺的那趟旅程，当时就是在这里，他爱上了这里。

他和王景略乘着一辆普通的马车，到青峡时便无法再前进，二人弃车步行，在满山乱石间艰难地寻找着道路。有很多唐军在陡峭峡谷间加固卫所，朝廷依然没有完全把青峡封死的打算，自然是想着将来总有一天要收复清河。

走出青峡，只见原野间荒草乱生，即便是成熟的耕地也已废弃，田野里隐隐还能看到褐色的旧时血渍，仿佛随便一脚踩下去，便能踩出血来。

宁缺仿佛看到去年深秋，师兄师姐们站在这里面对数十万大军，仿佛看到二师兄手持铁剑与天下群豪战，觉得肩上的压力更加沉重。

天色已晚，二人在青峡前的原野间露天而歇，夏夜虫鸣渐密，明了出青山，行手夜云间，宁缺望月怀念无语。

第二日清晨醒来，他和王萦略继续向南，一路所见与往年并无两样，小桥流水依旧，白墙黑檐如昨，富春江畔处处名园，美不胜收。

阳洲城也看不到战争的痕迹，青石街如水洗过一般干净，哪里有曾经的血迹，摊贩们用轻柔的乡音唤着买卖，酒楼里不时溢出糟鸭的独特香气，如果不是街上那些装备精良的诸间军队巡逻不断，根本无法想象就在数月之前，这座城市里死了那么多人，发生过那么多血案。

宁缺和王景略走到城守府后园外。

他看着那几丛伸出围墙的青竹，沉默不语，那些竹子上面有斑点，像泪痕也像血迹。

，‘当日城守府以集军西陵神殿联军为令’召集阳州数级官员聚会于府中，然后陡然翻脸，要求这些官员投诚，遭到拒绝后，便开始血洗，共计有十三名朝廷官员被杀，其中有三人更是诸间子弟。”

王景略看着城守府，低声说道：“主持这件事情的人叫钟大俊，当时任着城守府司兵，正是阳关城守的儿子。”诸阀邀请水师提督于富春江议事，暗中埋伏，一番苦战后，水师提督并各高级军官战死，随后才有大泽上水师的清洗屠杀，傍晚，崔阀武装强行攻入清河郡太守府，太守自尽而亡。”

很简单的几句话，便把清河郡叛乱那日的大事件说的清清楚楚，在那个血腥的日子里，三千名大唐水师官兵或死或伤，更有三百多名忠于大唐的朝廷官员惨被斩首，正如王景略先前所说，这些官员里其实并不乏诸阀子弟，只是他们并不赞同阀中长辈的意见，于是也成了牺牲品。

阳州城里的那些青石街就算洗的再干净，洗到看不到一点血迹，闻不到一点血腥味，但那些血终究已经流了出来，渗进青石缝的泥土里，不是看不到闻不到，便没有存在过，而既然存在过，便应该被记住。

宁缺没有说什么，带着王景略离开城守府，没有去客栈，而是直接出城去了富春江畔，用五两银子租了乌篷船，顺流而下。

战争结束的时间不长，清河郡暂时的平静，并不能让人们感到真正地放松，至少游客很难放松，所以美丽的富春江上游船并不多。

宁缺和王景略坐在乌篷船两侧，看着江畔的景致，纵是见多识广的二人，也不得不承认，若要论精致清美，世间再无一处能够胜过此间。

乌篷船晃晃悠悠，在江畔那些名园之间行过，船夫不时讲解着哪座名园有何历史来历，卧虎山下那片青竹又是谁家的私产，对这些事情是如数家珍，王景略没有心情听这些，宁缺却是听的非常认真。

富春江极美，遗憾的却是不长，乌篷船行的缓慢，摇啊摇啊摇便摇到了下游，上岸穿林，便来到了清河郡的煤山。

清河郡诸阀号称诗书待家，却哪里能够缺少军事和经济上的力量支撑，这片绵延百里的煤山，便是昊天赐予诸阀的宝藏。

宁缺和王景略站在煤山偏僻处，沉默眺望着此间的动静，只见诸阀的管事挥舞着皮鞭，那些**着身体的矿工，拖着煤车艰难地爬行，身上满是煤灰，煤灰里混着被鞭打出来的血水，看着惨不忍睹。

王景略最开始的脸色极为难看，观察了一段时间后稍微好了些，说道：“应该是从原始森林里抓来的野蛮人，还有西陵发过来的一些罪奴。”

宁缺说道：“和约既然达成，只要清河郡诸姓没有狂妄愚蠢到白痴那种程度，就应该知道如果还敢把我们的人困在这里做苦工，等待他们的将是什么。”

去年秋天清河郡叛乱，三千名大唐水师官兵死伤惨重，没有死的唐军全部被押到了富春江下游的煤山做苦役。大唐与西陵神殿签署的和约里，要求清河郡交回这些唐军，是最重要的条件，前段时间，那些遭受非人折磨的唐军，便被送回了长安，按照他们的说法，那段日子实在是太过惨痛。

宁缺此行专程来煤山，是因为唐国朝廷觉得清河郡归还的人数有问题，叛乱之后，被押到煤山做苦役的唐军至少有一千多人，但此次送回长安的还不到六百。清河郡方面给出的解释是，有很多唐军在战斗中受伤严重，被押往煤山之后，虽然接受诊疗也无法治好，就这样死了。

这是很合理的解释，但宁缺不相信。随着时间缓慢流逝，太阳开始向西，煤山里的苦役依然在拼命地挣扎着，他向一处废弃的煤坑走去。

根据暗侍卫的情报，当西陵神殿的使团离开清河，开始准备和唐国谈判之后，这座煤坑便变得安静下来，再也没有人进去过。

宁缺和王景略顺着坑道走进那处废弃的煤坑，随着坑道向里延伸，坑顶变得越来越矮，不得不佝起身子，行动也变得困难很多。

不知道走了多长时间，地底煤坑里黑暗一片，阴寒刺骨，幽幽的风把那股刺鼻的腐息味道凝在一处，无法向外释放。

宁缺停下脚步，伸手握住朴刀，确认坑底没有危险后，点亮了洞壁旁的一盏油灯。王景略看着被昏暗灯光，照亮的坑底，脸色变得异常苍白。

宁缺脸上的神情却没有什么变化，他蹲下身体，用手摸了摸一具腐烂遗骸的腿骨，确认是被重物砸断，然后他向里面走去，看那些尸首身上的伤势。

煤坑底部堆着至少数百具尸首，这些尸首已经腐烂严重，找不到任何可以表明身份的标识，但他知道这些便是自已寻找的那些人。

这些人不是死于刀伤或是箭伤，而是被饿死、被渴死，或是活活被累死的，这些人生前曾经是英勇的唐军，在折磨之前当然曾经反抗，所以那些鞭子才会带走白骨上的肉，腿骨才会被石头折断。

宁缺和王景略站在这些唐军的尸首前，沉默了很长时间。

对于为国奋战的将士，大唐始终投以最高的敬意，即便是一具遗骸都不会任由流落在外，更何况当时是活着的唐军。从知道大唐水师有千余人被清河郡诸阀送往煤山劳役，大唐朝廷便没有停止过拯救他们的努力，即便是在观主入长安那样的危急关头，朝廷依然没有忘记发文警告清河，并暗中承诺可以给予相应的利益，只要他们能把这些人放回来。

相信清河郡诸姓在此之后，应该很清楚长安城的态度，不敢再对这些唐军诸多折磨，然而在此之前不到一个月的时间里，这些唐军便在煤山死了数百人之多，可以想象当时他们承受了怎样的折磨与苦痛。

王景略以前是亲王府的供奉，过着潇洒如意的日子，后来被陛下送往许世将军麾下，数年打磨早已是真正的军人。

看着坑底的数百具遗骸，说道：“得想办法把他们送回去。

宁缺在渭城从军多年，清楚军中惯例，但并不同意王景略的话，说道：“葬在此处也没有问题，只是需要修座好些的大墓。”

王景略明白了他的意思，将来总有一天，大唐铁骑会冲出青峡，横扫人间的南方，清河郡以前是、将来也必然是大唐的国土。

宁缺说道：“我在长安城里血洗清河会馆，有些人总觉得我下手太狠，担心影响清河民心所向，如果让他们看到这幅画面，不知道他们还会不会坚持自已的看法，民心这种事情可以慢慢来，但死去的人会催促我们的脚步更快一些。”

王景略说道：“清河郡百姓还有很多依然心向大唐，即便是诸阀子弟也有很多依然以唐人自居，不然叛乱日时，不会有那么多诸阀子弟官员也殉难而死，只担心如果杀的太多，会不会把他们推向对面。”

“诸阀叛乱时，那些百姓没有站出来表明他们的态度，三百多名大唐官员被斩首时，他们依然沉默旁观，我不知道他们的心究竟向着哪里，我只知道他们曾经沉默，那便是帮凶，那就有死的道理。”

宁缺说道：“我手上染了很多血，再怎么洗都洗不干净了，有些人的手上看似没有染血，但就算他们跳进富春江也别想洗干净。”