艾拉书屋 26book

桑桑眼睛里的笑意很漠然——在字典里，漠然有很多种解释，比如清虚淡泊寂静的表象，比如冷淡，比如茫然无知无觉——这些解释，对于时常流露出天然呆特质的她来说，都很适合，尤其是茫然无知无觉这一条。艾拉书屋 26book

此时她坐在窗畔看着夫子和宁缺，就像是先前荒原天空里，黄金巨龙从燃烧的云后探出身形，光明神将站在战车里俯视大地，只不过她的位置仿佛还要更高一些，于是她眼眸里的那抹漠然，便落在了另一个领域中。

漠然还有一种解释：抑制快乐和拒绝生命，远离美好之类带着人间气息的词汇，代表超越俗世的神圣与庄严。

那抹带着漠然意味的笑意，在桑桑的眼眸底部生起，瞬间消失，不及弹指，刹那化为青烟，她自已都没有任何感觉，宁缺自然没有看到，但夫子看到了。

夫子看着桑桑，沉默了很长时间，直到宁缺觉得有些古怪，桑桑的眼眸里流露出不解和无措的神情，他才笑了笑移开眼光。

……

……

夫子的眼光，落在桑桑的手上。

桑桑的左手紧握成拳。从烂柯寺开始，再到逃离月轮国朝阳城，一直到被荒人部落收留，她的左手经常握着。

夫子目光落处，桑桑的左手摊开，露出掌心里的东西。

那是一颗白色的棋子。

夫子神情宁静的仿佛是经历了无数秋冬的老松。

他的眼眸却不宁静，有亿万颗星辰在黑色的眼瞳里浮现。然后开始无规则地移动，画出无数繁密的线条，最终凝结为一个明亮的光点。

这是瞬间发生的事情，没有人能够看到夫子的眼睛里发生了什么，宁缺看不到，桑桑看不到，就算世界上所有人站在夫子身前。都无法看到。

夫子眼眸深处的那个明亮的光点，忽然爆炸开来。

夫子闭上眼睛，然后重新睁开。眼眸回复正常，黑色的罩衣纹丝不动，神情依旧宁静。皱纹依然像是蕴藏着无数智慧。

似乎什么事情都没有发生。

又似乎所有的事情都已经发生。

……

……

黑色马车厢壁上，刻着极为繁密的符阵，源自昊天南门观经典，由颜瑟大师耗半生之力打造而成，极为精妙难破。

便在夫子重新睁开眼的那瞬间，马车厢壁上的符阵，忽然像是被灌注了无数多余的气息，澄静的符意骤然大乱，符线闪烁着金光，然后黯淡。

车厢由精钢打铸。本身的重量极为可怕，此时符阵忽然失效，车轮顿时深深地陷进松软的春日荒原地面，皮索深深地勒进大黑马的肌肉里！

大黑马完全没有准备，哪里会想到身后的车厢会忽然间变的这般沉重。前蹄腾空而起，然后猛地跪下，重重地摔到地面之上！

泥土四溅，烟尘飞扬，大黑马痛嘶连连，身下的青草被碾压成团。青草里的野花散开，在烟尘里飘浮而上，渐要入云。

荒原上晴空万里，只有几抹白云悠悠飘浮。

黑色马车正上方的碧空里，有朵雨做的云，当野花碎屑飘起，便有雨落下，就像是道细细的水柱，恰好落在马车上，淅淅沥沥，就像是在哭泣，

从荒原地面望去，此时太阳刚好移到这朵雨云后方，清澈的阳光，穿透云里的三道缝隙，微显明亮，那三道细缝，两道在上，一道在小，就如同人的双眼和嘴唇，细细眯眯，像是一张纯真的脸露出可爱的笑容。

夫子很烦，挥手便云散雨消，说道：“又哭又笑，有病啊？”

宁缺根本不知道发生了什么事情，说道：“老师，有病的是桑桑。”

夫子望向他，喝道：“你有药？”

宁缺哭笑不得，说道：“您不是有药吗？”

夫子愈发不悦，说道：“药都让她吃了，你提这事儿干嘛？”

宁缺无语，心想书院后山同门都知道老师不是那种不食人间烟火的高人，很有些脾气，但今天这脾气来的也太陡太无谓了些。

“老师，到底出什么事了？”他担心问道。

夫子沉默片刻，忽然说道：“有些饿了，你们想吃点什么？”

宁缺望向车窗外微湿的原野，心想在这等荒凉地方，除了干粮还能吃些什么？

夫子看了一眼桑桑，说道：“既然还活着，就得好好活着，对生活品质应该有所要求，怎么能随便吃，我带你们去吃些好吃的。”

……

……

大黑马摆脱了撞击带来的晕眩感，确认车厢再次变轻之后，依照夫子的指挥，向荒原北方疾驶而去，一路只闻风声呼啸，只见青草成光。

没有用多长时间，黑色马车便来到一处草甸间，草甸四周散发着数十只羊，侧后方支着几间帐蓬，看上去应该是处牧民部落，只是实在太小了些。

宁缺走下马车，看着日头的倾斜角度，竟看到远处还残着雪丘。

他又看了看青草的长度，确认此地已经在荒原极北，有些无法理解，只用了这么短时间，马车怎么跑了这么远的路。

帐蓬里走出几名牧民，肤色黝黑，警惕的神情里夹杂着慌乱，看情形这些牧民很少能够遇到外来的旅客。

宁缺不知道夫子带自己和桑桑来这里吃什么，正所谓弟子服其劳，他向那几名牧民走过去，准备看看帐蓬里有什么食物，花钱买下来。

他会荒原上的蛮语，甚至连一些很偏僻的部落方言都很擅长，然而今天他忽然发现，自已居然也会和荒原上的牧民无法交流。

“少到处卖弄你那些雕虫小技。”

夫子从马车上走下来。毫不客气地训斥道。

那几名牧民看见夫子后的反应很奇怪，有些感动，有些兴奋，更多的是敬畏，有两人直接跪倒在夫子身前，亲吻他的脚背，另几名牧民则是跑到各自的帐蓬。把老婆孩子还有老人都带了出来，然后对夫子行礼。

宁缺这才知道，原来这些牧民见过夫子。不由很是好奇，这些牧民究竟属于哪个王庭，居然听不懂自已的话。更好奇夫子会怎样和这些牧民交流。

他从来没有想过，夫子不能和这些牧民交流。

因为现在他愈发确定，夫子是无所不能的。

夫子开始和这些牧民交流。

他指向远方草甸上的羊群，然后摊开双手，比划了一下大小，又用十指朝天乱动，模拟火焰的样子，嘴里还在不停念念有词。

“羊可不能大了，就这么大。”

“要烤的……就你们最拿手的那种烤法。”

……

……

宁缺再次无言，他哪里能想到。夫子的交流方式就是这样。

夫子知道他在想些什么，说道：“我一直在说，世上没有无所不能的人，就算是我，也不能通晓世间一切语言。但那又算什么？语言本来就是雕虫小技，你只要会比划，到哪里都饿不死，到哪里都能找着好吃的。”

宁缺知道要和老师讲道理，那是一种极其自虐的念头，于是他很坚定地放弃。问出自已的疑惑：“这个小部落属于哪个王庭管？”

夫子说道：“不属于任何王庭，这些牧民千年以来，始终在这片苦寒之地游牧，不与外界交流，日子虽然过的苦些，倒也清静。”

宁缺说道：“只有这么些人，按道理很难繁衍下去。”

夫子说道：“当年屠夫在这里躲过一段时间，应该是传了这些牧民某种秘法。”

宁缺听夫子说过屠夫酒徒这两个人，闻言微惊。

夫子又道：“屠夫烤的羊腿是最好吃的，如今他不知道躲在哪里，很多年都不肯见我，所以现在人间最好吃的羊腿，就在这里。”

宁缺笑了起来，说道：“您说的秘法，究竟是传宗接代还是烤羊腿？”

夫子笑地直拍大腿，说道：“都是都是。”

桑桑分了两碗奶酒，端给夫子和宁缺。

夫子饮了一口，赞了声好，然后对她说道：“你也喝喝，味道不错。”

便在这时，羊腿终于烤好了，牧民恭恭敬敬地捧了过来，便退了下去。

宁缺不知该用什么词汇来形容这根传说中人间最好吃的烤羊腿，闻着羊腿散发的香味，看着羊腿上令人失神的油泽，食指大动。

但在这种时候，他永远不会犯错，依照陈皮皮和大师兄曾经指导过的那样，用锋利的小刀在羊腿最好的部位切下两片，然后送到夫子唇边。

夫子咀嚼着羊肉，闭着眼睛，端着奶酒碗，神情十分陶醉，只待下一刻，用奶酒把嘴里的羊肉膻香味化为迷人的醉意。

“不对劲。”夫子忽然睁开眼睛。

然后他像端在道旁刚吃完面条的老农一般，啪嗒啪嗒嘴，仔细品琢了一番嘴里的感觉，脸色骤变，说道：“这羊肉不对。”

宁缺怔住，在烤羊腿上再切了一片，送进嘴里嚼了，只觉肉质鲜美愉悦到了极点，险些把自已的舌头也嚼掉，心想哪里不对？

他问道：“老师，哪里不对？”

夫子愤怒道：“这羊肉吃着都不像羊肉了，还能叫羊肉吗！”

宁缺完全不明白，这哪里不像羊肉。

夫子忽然沉默，看着那根烤羊腿长叹一声。

然后他望向桑桑，叹息着摇了摇头。

桑桑不明白发生了什么事情，小声问道：“您要不要来碗羊汤？”

夫子恼火说道：“肉都没法吃了，还喝什么汤？”

……

……

（觚不觚，觚哉觚哉，还有一章。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)

群书院 nshuyuan