说这话时，大师兄很平静，眉还是那么直，眸还是那么正，但其实能感觉到，这平静的背后，隐藏着的是极深的痛苦，带着冷意的痛苦。

酒徒听到这句话后，表现的也很平静，而他的平静是凝重，因为这份来自书院的邀请与背信相关，但出自对方，却不得不信。

——千年来，他和屠夫与书院、或者说与夫子之间，并没有太多嫌隙，直至后来，直至太守昨夜死，若真能把那些抛却，双方携起手来，或者真的可以灭了桃山，焚了神殿，毁了道门，真正撼动昊天世界的基础！

临康城外的青山一片安静，他望着秋雨里的天地，沉默不语，腰间系着的酒壶在风雨里轻轻摆荡，就如滔天浪里的小舟。

雨丝渐疏，山野上方的云层由厚变薄，光线透出渐渐偏移，时间逐渐流逝，他始终沉默，没有回复书院发出的邀请，山道上弥漫着紧张的气息，令人窒息。

这个答案，从某种程度上将会决定人间的走向，想再久也理所当然，直到日头渐西，天色渐暗，暮光把云层染红，然后把它烧成灰烬，黑夜终于来临，那轮皎洁的明月出现在眼前，他终于打破沉默，做出了回答。

酒徒的答案很简洁，只有两个字：“不行。”

月光洒在大师兄的脸颊上，显得有些苍白：“为什么？”

“因为昊天无所不能。”

酒徒看着他脸上的月光，平静说道：“那场春雨，横木以及北方那个蛮族少年，还有曾经的观主，都是证明……无数年来，我与屠夫隐匿在人间，冷眼看着道门统治着这个世界。我看到了太多类似的画面，虽然道门从来没有出现一个像你老师那般强大的人类，但昊天已经证明了太多。”

听着这番话，大师兄摇了摇头，指着夜穹说道：“老师也曾经说过，而且说过过不止一遍昊天无所不知、无所不能，但他老人家其实从来没有真正相信过，所以他才会登天与天战，人间才会多出一轮明月。”

他的手指所向，正是夜穹里那轮美丽的月亮。

酒徒顺着他的手指望去。说道：“但你看……月亮的脸一直偷偷的在改变，普通人看不到它在变暗，你我怎么能看不到呢？”

万古长夜。唯夫子为月，月亮变暗，说明夫子正在逐渐变弱。

酒徒这种层级的强者，自然不会看错天象，事实上书院也很清楚这是事实。包括大师兄在内的弟子们，一直处于某种焦虑的状态里。

“但既然还亮着，就有希望。”大师兄说道。

酒徒摇头说道：“即便能再亮数万年，对我来说又有什么意义？我要的是永恒，除了昊天，谁能赐我以永恒？你老师自己都做不到。又如何帮助我？既然书院无法给予我想要的东西，又如何能够说服我？”

大师兄沉默了很长时间，问道：“这些……真的这么重要吗？”

酒徒看着他说道：“生存的意义。就在于生存。”

大师兄说道：“难道不应该是体会？”

酒徒嘲讽道：“只有无法永恒的人，才会漠视永恒的意义，只有吃不到葡萄的人，才会说是酸的，才会说出这样酸而无用的废话。”

大师兄感慨说道：“那么在您看来。所谓爱这种字眼必然也是酸而无用的了。”

“先前我便说过，我对人间无所爱……什么是爱？你终究还是太年轻。不够老，不明白在时间的面前，这些字眼真的很轻。”

说到此处，酒徒眼里流露出些许感伤与怀念，说道：“我够老，我活的足够久，见的事情足够多，悲欢离合在我眼前不停重演，生老病死一直在我身边，对我来说，世间早无新鲜事，又哪里有什么看不透的？”

“时间会杀死你所有的旧友，把你的新朋变成旧友，然后再杀死，你会变成看淡情爱的智者，你会变成身体与灵魂都腐朽不堪的走尸，但同样你会思考很多，你最终会想明白，存在的意义就是存在，除此别无所求。”

他看着夜空平静说道：“我与时间这个鬼东西相处了太多年，我很清楚它是怎样的不可战胜，所以我不会错过任何战胜它的机会。”

今夜的酒徒与以前有些不同，以往无论在小镇还是在悬空寺，他并不显强大，仿佛是山野间的一颗石，此时他却是一座险崛的山峰。

因为从前的他，自敛而不思，顺势而行，如朽木和不会言语的石，今夜的他，则是在思考，在表达自己的思想，于是这山峰便活了过来。

听着这番话，大师兄沉默片刻，然后问道：“那么，自由呢？”

酒徒说道：“什么是自由？是掌握，是了解，是知识和目光的边界……确实，这是比爱比欲更美妙的东西，然而谁能自由呢？”

大师兄摇头说道：“没有绝对的自由，但会向往，所以要追求……老师曾经向青天黑夜里不停地飞翔，我想那时候的他虽然寂寞，但肯定也很愉快。”

酒徒眯眼说道：“哪怕触到边界便会死去？哪怕打破边界的结局是寂灭？”

“当年因为桑桑的事情，小师弟曾经教育过我，不能因为坏的可能性，就破坏所有的可能性，因为活着就是无数可能性的集合。”

大师兄说道：“……那么没有可能性的活着，就是死去。”

酒徒说道：“或者外面从来没有你们想象的那么好。”

“还是小师弟曾经说过，人类注定的征程就是星辰大海。”

大师兄看着夜穹里的满天繁星，仿佛看到夜穹这外那些真正的星辰，露出极明朗的笑容，说道：“我虽不喜远游，但每每思及，亦觉心神荡漾，喜不自胜，觉得其间有极大欢愉，竟能超出寂灭的恐惧。”

酒徒静思良久，问道：“如此欢愉之征程，何以名之？”

大师兄说道：“当名为：逍遥游。”

听着逍遥游三字，酒徒望向满天繁星，竟忘了该如何言语。

……

……

（surprise!……有没有觉得很惊喜？是的，在书评区说了今天不更，但身体好些了，就写了出来，主要是我喜欢这章，很重视，嗯嗯……）