异变陡生道痴被制，宁缺本能里只想带着莫山山逃走，有多远跑多远，但他没有这样做，而是准备用元十三箭解决这一切，因为他知道逃肯定逃不掉。

他捏住符箭寒尾的时候，老僧枯瘦掌心间已经开始喷射强大气息。

当他把铁弓拉至圆满时，叶红鱼已经低头瘫软。

他看到了叶红鱼眼眸里的绝望意味，也看到莲生大师那双毫无情绪的冰冷目光。

莫山山被他从幻境中惊醒，瞬间清醒，黑色如瀑的秀发在身后猛然飘起，右手在空中颤动劲画，知晓三人面临绝境，一出手便是最强大的半道神符。

面对如此强大的双重攻击，坐在骨山里的老僧脸上依然没有任何表情，只是淡淡看了一眼，目光落在二人的眼眸里。

便是一眼，宁缺只觉得脑中一阵难以承受的剧痛，仿佛二师兄头顶那根棒槌以肉囘眼不可见的速度重重击打自己的头，眼前一黑，便松了手指。

莫山山只觉胸腹骤然被道利刀破开，先前在山门外大阵里蕴积的块垒棱角意尽数喷出，然而却不得痛快，只有无尽的痛楚之意，画符手指顿僵。

符诗如道黑影般离弦而去，此时宁缺识海一片混乱，根本无法控制，铁箭嗖的一声斜斜射囘出，射囘进魔殿一角，直接将那处的巨石崩开，堆成一角石山！

莫山山纤指之间正在酝酿的神符之意，也瞬间变得黯淡微弱起来，就像是空气无法流通房间里的小油为，又被一阵狂风卷过，骤然熄灭无声。

鲜血几乎同时从他们口中喷了出来，颓然无力倒在地面上……再也无法站起。

莲生大师神情淡淡而无情看着喷血倒下的二人，深陷眼眸里的瞳子黑且冰冷……细若米粒，显得极为妖异，干瘪的胸腹显得比先前更加空洞。

看似轻描淡耸的一眼，实际上蕴藏着极为恐怖的大境界……老僧被囚数十年，耗了数十年时光才重新凝回的念力，就因为这一眼便全部消耗干净。

莲生大师面无表情望向跪在自己身前的叶红鱼，手掌在她满头青丝上缓慢抚摩，仿似温柔的情人，然后他忽然微微一笑，笑容依然是那般慈悲平和。

带着这样温柔慈悲的笑容，他贴着道痴微凉的脸颊俯身低头……如同亲吻如同细语，轻轻柔柔用双囘唇触到她的左肩上，开始温柔地吮囘吸。

苍老的双囘唇像水蛙般贪婪地吸附在少女赤囘裸的娇囘嫩肌肤上，枯瘦干瘪的双颊极有韵律感地鼓动，新鲜的血液缓慢进入他的双囘唇，润了他干渴多年的咽喉，开始滋养他多年未曾感受到生意的腑脏。

片刻后……老僧抬起头来看着掌心间的少女……眼神温和里透着怜悯，淡而精湛的佛门气息在他脸上浮现，便是干裂唇角的那滴朱血也透着慈悲的意味。

识海被完全控制，念力被尽数抽空……身体虚弱到无法移动手指的地步，强大的道痴此时连一个婴儿都不如……但她只是漠然看着老僧，根本没有任何反应。

她知道自己今天大概再难逃出生天，骄傲如她自然不会乞恰，便是先前肩处传来剧痛和令人难以忍受的恶心，她依然保持着绝对的冷静，因为她不想让莲生神座有丝毫从中获得快囘感的可能，这是骄傲的她死前唯一能做的反抗。

“你的血里充满了光明的力量，纯正至极浓郁至极的道门气息，便是数十年前，我也极少有机会品尝如此极品的力量。”

莲生大师温和看着她娇美的脸颊，怜悯说道：“只可惜你已非处子，道心间那抹阴影让血中多了些燥意，不然完全可以和当年笑笑的纯，媚相提并论。”

叶红鱼听着这句话，无力撑着地面骨渣的双手微微颤我起来，然而她依然倔犟冷漠一言不发，忽然间她的眼瞪微缩，因为她看到了一幅非常诡异的画面。

莲生大师枯瘦如鬼的脸颊，竟隐隐约约间比先前要丰囘满了少许，枯干苍白的双囘唇竟显出了几丝血色，一股勃然的生机油然而生。

叶红鱼想到传说中的某锋魔宗功法，不由感到身体一阵恶寒。

莲生大师不再看她，抬头看着屋顶石缝间的湿意，大约是因为生机渐复的关系，或许是因为少女鲜美血液的缘故，他不自禁开始回忆曾经那些风光骄傲而美妙的过去，喃喃说道：“想当年南晋国君新立，有美人舞于庭……”

苍老微嘶的声音戛然而止，他望向向地面上生死不知的那二人。

宁缺没有死也没有昏迷，只觉得身体仿佛散架一般痛楚无比，意识无法控制身体的动作，明白应该是自己识海被老僧目光严重伤害的缘故。

他用肘部撑着地面想要爬起，想要重新挽弓搭箭，想要抽囘出身后的大黑伞，想要抽囘出自己的三把刀，然而什么动作他都无法完成，他只能绝望地看着对方。

老僧只是轻描淡写看了一眼，他和书痴便被彻底击倒，实在令人恐惧。便在痛楚和恍惚之间，宁缺想起自己曾经问过师傅知命境界打架究竟是怎么样的，颜瑟大师当时以书院二师兄举例，说只需要二师兄看你一眼，你便死了……

这个枯坐有上被囚数十年，身体虚弱到了极点近乎半死人的老僧，此时随意一眼便能接近二师兄的巅峰水准，那当年此人精神圆满，身体健康时，究竟已经修行到了何等样恐怖的大境界？难道他已经超凡脱俗破了五境！

便在这时，老僧望向了他。

他看到了老僧脸颊上的诡异改变……震惊无语，想不明白这是怎么回事。

莫山山因为破解块垒大阵思虑过度的缘故，精神一直极为虚弱，先前半道神符对对方目光所破，更是受了重伤。

此时看着莲生大师的奇异变化……她的身体剧烈颤求起来，墨眸里带着难以抑止的怯色……颤声说道：“餐餐……难道……难道……是纂餐？”

西陵神殿教典中曾经记载远古有异兽，名为黎餐，有首无身，贪婪嗜食。

西陵神殿教典中关于黎餐的记载里还有一条……那是魔宗的一和极邪门的功法，修行这和魔功的魔宗强者，以吞食修行者血肉，以补强自身气息，贪婪好杀，最是阴祟邪恶，即便是魔宗中人绝大多数人都耻于与这等人同道。

连魔宗自身都厌弃的这和纂餐魔功，毫无疑问是世间最邪恶的功法之一。

宁缺没有听说过这和魔功……但先前莲生温柔吮囘吸叶红鱼伤口血液的画面，已经给他心神造成了极大的震撼，稍后莲生大师生机以肉囘眼可见的速度复强，两相联系他自然猜到这意味着什么。

来到这个人世间后，他不知见过多少残忍事，便是更恐怖血腥诡异的画面也见过不少，知晓生死乃天命的道理，可以称得上是无所畏惧……然而想着稍后自己便会被这个枯瘦如鬼的老僧一口一口慢慢啃食，幼年时曾经留下的心灵阴影骤然扩大，让他的脸色瞬间变得苍白起来，眼眸里充满恐惧的神情。

或许是为了克服心头的恐惧……宁缺对身旁的莫山山说道：“不用怕他，他被困了几十年早已油尽灯枯……先前那一眼已经耗尽他苦苦积累的念力，如果他还能战斗早就已经把你我杀了，更不至于连穿腹的铁链都摆脱不了。”

老僧看子他一眼，神情温和说道：“眼力果然不错。”

既然老僧暂时无法摆脱铁链，还需要用那和魔功把道痴的血肉化为自己的力量，那么现在宁缺和莫山山要做的事情便是和时间赛跑，和老僧比谁回复的速度快。

宁缺盘膝而坐，闭目手搭意桥，莫山山将左腿收回，极困难地坐了个散莲，二人同时开始冥想，然而片刻后，二人同时震惊绝望地睁开双眼。

莲生大师一眼望来，二人精神受到强烈的冲击，这和冲击甚至波及到了五腑六脏，识海更是受创严重，此时根本无法进入平日熟栓无比的冥想当中。

二人对视一眼，极有默契地选择放弃，准备尝试用符道的方法，符文所需要的念力终究还是要少一些，然而下一刻，他们发现便是连这条路也无法走通！

这个幽暗房里的天地元气竟是稀薄到近乎没有一般，符道妙诣需要的念力极少，然而符道终究也是对天地元气的利用，如果没有天地元气符文又有何用！

房间里响起莲生大师温和恰悯的声音。

“白骨为篱，干尸为栅，只是表象，实际上这座樊笼以青石为篱，以剑痕为栅，乃是轲浩然亲自布置，便是我都施展不出，更破解不了，何况你们这些小孩子？”

小师叔亲自布置的樊笼阵？宁缺震惊向四周望去，才发现那些石墙上的斑驳痕迹间竟隐着成千上万道深刻的划痕，那些划痕看似毫无任何关联地斜乱搭在一处，却形成了一道夜幕般的屏障，让魔殿外的天地气息竟无法渗进来一分！

至此还有很多事情处于迷雾后方，但宁缺可以肯定某些半情了，他看着骨山里的老僧说道：“你果然不是自缚赎罪，而是被小师叔关在这里赎罪！”

老僧沉默了很长时间，微枯的脸颊上浮现出一丝湛然的光泽，傲然说道：“知我罪我，唯春秋耳，无论是你还是世人抑或轲浩然，都没有这和资格。”

宁缺声音微颤问道：“你究竟是什么人？”

“佛子道士大魔头，神仙老虎癞皮狗，我这一生扮演的角色太多，到最后甚至我自巳都险些忘了自己是谁，我究竟是神殿的大神官，佛宗的山门护法还是魔宗的大祭者？然而身份这等外在和内在真正的你我又有什么关系？”

慈悲温和的神情渐渐随风而去，老僧轻挥破烂褴褛的僧袖，风姿动人，气度好不洒脱，淡然说道：“我乃莲生三十二，瓣瓣各不同，却不知为何世人总要以一瓣之美忖全莲之形？我要成佛便成佛，要成魔便成魔。”

话音渐落，老僧神情恰嘛牵起叶红鱼纤细的手臂，低头咬了上去，然后左右摆动头颅，艰难地撕下一片血肉入唇，开始认真而专注地咀嚼。

（脖子又不舒服了，幸囘运地是明天周六，阿弥陀佛，大家后天见，祝大家周末愉快。）（未完待续）