第一卷清晨的帝国第一百八十二章荒人的脚踩在草原上（下）

天空阴暗，草原化泽。

再强大的荒人战士，一旦无法像热海畔的狼群般高速持久奔跑，便失去了最重要的能力，在四周游走拉弓的草原骑兵眼中，顿时变成无法移动的箭靶。无论他们拥有怎样强大的近身防御力量，被无数羽箭连番射击，最终也只能血尽而亡。

当然想要用羽箭远程射杀这些肤若铁纸骨若硬石的荒人战士，哪怕对方不闪不避，也需要数量极其恐怖的羽箭，如果是普通局势下的战事，没有什么骑兵会携带如此多的羽箭，然而荒人南下的这些日子里，左帐王庭数十个大部落连战连败，草原人在失败中不断汲取教训，才最终定下今天的战策，王庭派出了七大巫师之一，还派出了直属的精锐骑兵，又怎么可能出现箭枝不济的情况？

马走如风，箭落如雨，草原骑士尖声唿哨着，双腿踢打着马腹，凭借精妙的射术，准确地拉弓射箭。被围在正中央，那片如泥沼般草原地面上的荒人战士，吃力从草泥中拔出腿，艰难移动双腿，拼命向外围跋涉。

然而踏出的第二步同样深陷泥中，加上那些精准而恐怖的羽箭，荒人突围的速度极为缓慢，一名最强大的战士不顾身上插满的羽箭，勇力踏破厚泥，突至距离草原骑兵不足二十步的地方，结果膝盖中了一箭，闷哼一声绝望地倒了下去。

骤然遭遇如此怪异的伏击，荒人战士群中那名苍老的元老，早已注意到草原骑兵后方那辆古怪的马车和车上那些古怪的人，猜到草原的忽然变化，一定与那辆马车有关，只听得老人厉声喝了几句，便有一名手臂极为粗壮的荒人战士艰难地走了过来，站到了他的身前。

荒人元老把手掌按到这名战士的后背，闷哼一声，脸色渐渐变得苍白起来，一股难以解释的巨大力，通过掌心传进战士的身体。

这名荒人战士的手臂竟然又加粗了几分，仿佛有什么东西进入了他的身体，他强行忍受着肌肤处传来的剧痛，根本不理会眼角崩出来的血水，盯着远处那辆马车，忽然发出一声野兽般的吼叫，抽出腰间的一把大斧，猛地向那处掷去！

嗤嗤破空声响，在巨大力量的加持下，这把大斧像一道闪电般，须臾穿越数百丈的距离，砍向车上那名穿着金色袍子的王庭老巫师！

眼看着利斧呼啸而至，一直沉默站在苍老巫师身旁的两名王庭猛士，在最关键的时刻，抬起脚旁的巨盾，并拢挡在了巫师的身前！

斧尖与金属巨盾剧烈碰撞，发出当的一声清脆巨响！

车旁的草原士兵被震的捂耳跪倒在地。

那辆华丽的马车只是微微一颤，便回复平静。

车厢里，坐在金属盘上苍老巫师依旧面无表情，快速急促念着咒语，脸上的皱纹越来越深，身周的天地元气随着他的咒语进入金属圆盘，然后顺着那些复杂若星线的符纹，进入草原地底，再经由王庭预先埋在前方那处地底的另一方金属圆盘释放出来，令上方那片草原越来越湿越来越软。

荒人最后的脱困希望就此化为泡影，他们举着沉重的长刀，在湿软的泥地间拼命向外突围，不断有人身中数十箭像刺猥一样流尽鲜血倒下，四周游走射箭的草原骑兵嘴里的唿哨声越来越尖厉，狰狞的脸上写满了复仇的快意。

湿草，血泥，奔马，构成一幅残忍而绝望的画面。

……

……

草原天地间忽然变得安静清旷起来。

残酷的箭杀仍然在持续，但除了嗡嗡弦鸣和羽箭破空声，还有草原骑兵们的尖厉唿哨声，再也听不到任何声音，那些荒人不知为何停下了脚步，尽量把身体埋低在草泽里，沉默防御，不再试图突围。

紧接着连嗡嗡弦鸣，嗤嗤箭射、草原人的尖哨声都消失不见，本应嘈乱一片的战场，变得安静到了极点。安静其实是一种相对的说法，事实上之所以这些嘈乱的声音全部消失不见，是因为战场上的人们现在只能听到一个声音。

那是沉重物体高速撞破空气所发出的低沉振鸣声，肯定不是箭，也是中原人用的飞剑，听上去更像是一块巨大的石头，被昊天从云端扔了下来，正在不断加速。

把身体埋在草泥里的荒人战士们艰难地抬起头来，向天上望去，他们本来已经做好了视死如归的心理准备，他们的眼神先前已经变得极为平静，然而此时却忽然间被灼热和敬慕所占据。

在草原中心战场四周游走的草原骑兵，不知道因为什么原因，觉得心头一阵恐惧，下意识里放缓了拉弓的速度，愕然抬头望去。

交战双方所有人都抬起了头。

望向天空中那道振鸣恐怖声音响处。

云遮蔽了阳光，投下阴影。

就在云下的阴影中。

有一个男人从天上落下了来。

他划破天空，身上带着血一般的火焰，从数十米高的空中落下，仿佛是从云中跳下来般，恐怖的速度振破身体四周的空气，漫出一团半圆球状的水雾，后方的双腿上不知道是不是因为磨擦剧烈的原因，喷溅出血一般的火焰。

这个男人就像一颗砸向大地的陨石。

陨石落下的地方，正是草原左帐王庭那辆华丽的马车。

马车上两名王庭最强大的战士咆哮着抬起沉重的巨盾，挡在苍老巫师的头顶。

苍老巫师双手剧烈颤抖，识海里的念力喷薄而出，调动身周天地元气快速聚拢，然后他抬起头来，惊惧的目光从盾间的缝隙里穿了过去，看见一只脚。

那只脚上穿着一只很普通的皮靴，皮靴有些旧，靴底有些脏，不知道踩过哪些草原，哪些戈壁，哪些污水，哪些山河。

看到这只脚的瞬间，王庭老巫师明白了一个道理。

死亡来了。

……

……

陨石般落下的男人一脚踩到坚硬的金属巨盾上。

旧靴底根本无法承受这种巨大的力量，寸寸破裂。

然而坚硬的金属巨盾，竟然也跟着寸寸破裂！

向上举着巨盾的两名王庭强者，连闷哼都来不及，粗壮的双臂在那股沛然莫御，无比恐怖的力量下直接变成了像丝絮般的肉筋，刚刚裸露出来的白骨瞬间化为齑粉，鲜血二人的鼻眼耳口里像箭一般喷射而出。

已经没有靴底的脚，踏破巨盾，在飞舞的金属碎片间继续向下，轻而易举踏破苍老巫师凝结的元气盾，踩到了他的头顶。

老巫师瞪着无神眼眸的头颅，被这只脚直接踩进了颈腔，紧接着那只脚继续向下，踩上他的身体，老巫师的身体骤然下沉变扁，直至变成一滩肉泥。

那只穿着皮靴的脚还在继续向下。

踩破老巫师的肉泥。

踩破坚硬的金属圆盘。

踩破车板。

轰的一声巨响！

烟尘与血肉粉末，四处喷溅，烟尘乱飞，华丽的马车变成了一堆垃圾，疾射的金属锋利碎片，将马车四周站着的数十名草原士兵射倒在地！

这只穿云裂空而至的脚，终于踩到了蛮人们占据了近千年的草原上！

穿着皮袍的中年男子，身背血色巨刀站在废墟中央，面无表情看着四周像雕像般震惊木立的草原蛮人们。

被围陷在草原泥沼里的荒人战士们，看着远处那个强大的男子，终于打破沉默发出一阵疯狂的吼叫，有些少年荒人甚至激动地流出了眼泪。

……

……

南方某处深山老从里，有一座外表看上去极为朴素简陋的道观，因为地偏无径，从来没有什么游客信徒来到这里，自然没有什么香火。观中的道人也不喜欢香火，他们觉得那个味道实在是俗到了极点，甚至和普通的昊天道人想的不一样，住在这间旧观里的道人，甚至连香火钱都从来没有在意过。

在道观深处一处清幽湖畔，修着七座草房，与此间道观最外朴素甚至寒酸的感觉不同，虽然这七间房檐上铺着的都是茅草，但却给人一种华贵庄严到了极点的感觉，那些茅草根根黄白如金玉，不知经历多少年风雨却依然新鲜如初。

在第一间草房内，窗畔的沉香木案上安静摆放着一本很大很厚的典籍，封皮乌黑若凝血，又像是亿万年才能生成的黑血石，上面写着一个日字。

典籍已经被人翻开，吸饱墨水的笔尖缓移，滑润右去写了一撇。

中年道人搁笔观详片刻，满意地点点头。

那张空白纸上写着两个字，那是某人的名字。

“宁缺”

清风不识字，却可以帮助凝墨，让文字留在纸张上，片刻后，窗外又吹来一阵清风，翻动书页簌簌作响，不停向前翻去。不知道翻了多少页，这本封皮上写着日字的典籍，终于从写着宁缺二字的那一页，翻到了最前面。

典籍的首页完全空白，像雪一样。

紧接着的第二页上有几个名字，最上方是柳白，不远处隐约可以看到一个君字。纸上有一个人的名字与众不同，远离所有名字，从而显得极孤单，却又极为强悍，仿佛他怎样都不愿意与这些声震云霄的中原正道强者们站在一起。

因为他是魔宗天下行走。

他是北荒第一强者。

他的名字叫做唐。

……

……