第一卷清晨的帝国第一百六十九章兄妹

皮袍男子的这句话说的很冷很平静，很有力量。但不知道是没有听懂，还是饥饿始终比恐惧更可怕，雪原巨狼群并没有停下脚步，而是怒吼着向隘口再次冲去。数十头巨狼发起的集体冲锋，令将凝的荒原大地都颤抖起来，泥上覆着的薄冰被片片震碎，声势极其惊人。

一只比钢铁还要坚硬的腿喘了出去，直接把冲在最前方的那头巨狼的爪尖蹬碎，紧接着第二脚踹中那头巨狼的肩胛骨，巨大的力量从脚掌与毛皮的接触面间迸发出来，撕绞起一蓬长而脏的狼毛，那头巨狼惨嚎一声，惨然横滚出去，在荒原上碾压出一道极深的痕迹，直到撞飞了后面扑过来的两头巨狼才停止滚动，却也再无力站起来。

皮袍男子缓缓收回自己静止在空中的腿，面无表情看着越来越近的狼群，忽然间数蓬血一般浓烈的火苗，从他裸着的腿上迸发出来。一阵狂风无由而起，没有任何先兆，也没有看见他屈膝或是弯腿，他的身体猛然呼啸破空弹起，就像是颗被大地力量震飞的石头，直至十余丈高的天空之中，然后高速落下，将一头雪原巨狼狠狠砸倒在坚硬的地面上。

轰的一声巨响，冰砾和黑色的泥土溅的极高，仿佛发生了一场爆炸。

皮袍男子并没有就此停止出手，紧接着再次弹出，只不过这一次的方向不再是对着寒冷的天空，而是对着高速突袭的巨狼群，如一道闪电般冲进狼群之中，来得及挥拳便一拳击出，来不及挥拳便用身体发起冲撞，对那些锋利的狼爪根本不闪不避，连看都懒得看一眼，似乎他对自己的身体强度极为自信。

雪原巨狼的体重终究要比他高出几个数量级，皮袍男子像石头一样的撞击，虽然成功击溃了狼群的阵列，延缓了对方的速度，但每一次撞击，他的身体也会被撞飞跌落地面，身上的皮袍会多出几道狼爪留下的凄惨破口，兽皮绽开似花。

落到地面，皮袍男子漠然起身，再次向狼群发起撞击，身上的兽皮虽然已经撕裂成很多块悬在腰间，他的脸上却没有丝毫情绪。巨大的冲击力量和锋利恐怖的狼爪，在他身上像钢铁般的表层皮肤画出了一道道白色的痕迹，却无法深入腑脏，极少数几条鲜微的血口更是不足一提，根本无法对他造成致命的伤害。

虽然体形相差悬殊，然而力量与身体强度却扭转了过来，凶残强大的寒域王者狼群，面对着这样一个打不倒抓不伤撕不烂的铁人，实在是没有任何办法，战斗刚刚开始，并没有持续多长时间，随着这阵石雨般的撞击，隘口前方便空出了一个极大的圈子。

一声低沉的吼声响起，发出了指令。

雪原巨狼群沉重喘息着，沿着隘口形成一道半圆圈，暂时停止了冲锋，它们盯着隘口处那个半裸的雄性人类，惯常残忍冷漠的巨大眼眸里，终于流露出了恐惧的情绪。

不知道什么时候，围攻唐小棠的十头青壮巨狼也停止攻击，乌血从白色的长毛间淌落，显得格外凄惨。它们盯着小女孩儿手中那柄红色巨刀，淌着腥臭口水的口里不时发出不愤怒的低哮，只是没有谁敢违逆领袖的命令，露着利牙不甘地让开了道路。

唐小棠拖着沉重的红色巨刀，气喘吁吁向隘口方向走去，在途中她解下了自己脖子上的那条兽尾，擦了把口鼻间渗出来的鲜血，然后随意腰带里。

走到隘口处皮袍半裸男子的身旁，唐小棠转过身来，与他并肩。

两个人并肩，面对隘口处这几百头已经快要被寒冷与饥饿逼疯的雪原巨狼。

……

……

雪原巨狼群后方一阵轻微的骚动，然后自行分开一条道路，隐隐可以看到一头更加巨大的狼缓缓走了出来，只见这头雪原巨狼毛皮光滑柔顺雪白，加之体型巨大，看上去就像是一座雪山般美丽高傲，然而令人感到奇怪的是，这头巨大的雪原巨狼神态极为柔驯，眼眸里充满了宁静与服从，行走之时格外轻柔，似乎极为害怕会误踩到什么。

唐小棠惊讶说道：“噫，这群巨狼的首领居然这么漂亮？”

皮袍男子说道：“这是头母狼，她不是首领，是首领的妻子。”

唐小棠闻言一怔，仔细望去，便看到了一幕令极为震惊的画面，身体微僵。

只见那头漂亮巨大的雪原巨狼前方，有一个小小的身躯在缓慢的移动。但凡看到那个小小身躯的雪原巨狼，纷纷低下它们平日里高傲残暴的狼头，双足前伸俯地，表示绝对的尊敬与服从，甚至有几头青壮巨狼甚至发出了恐惧的呜咽声。

那个小小的身躯也是一头狼。

这头狼其实身躯很强壮，足有半个人高，行走的也并不缓慢，只不过行走在这些像小山一般的雪原巨狼群中，才会显得非常渺小，速度显得非常缓慢。

这是一头极为普通的狼。

但它拥有一头美丽的洁白的雪原巨狼为妻子，它能够号令这样一群恐怖的雪原巨狼。

所以这头狼愈普通，便越不普通。

……

……

雪原巨狼的首领居然是一头普通公狼，北荒部落里哪怕是最见多识广的猎人，也未曾见过这般荒唐可笑却又令人无来由毛骨悚然的画面，然而这却是真实的画面。

那头普通公狼来到狼群之间，缓缓抬起头颅，看着隘口处的那对人类男子，眼眸里泛起一道暴躁却又警惕的神情，仿佛可以从中感知到某些奇异的智慧。

沉默片刻后，这位雪原巨狼的领袖向前探出左爪，轻轻拍打了两下坚硬的荒原地面，然后发出一声尖锐而并不具有侵略性的狼嚎。

皮袍男子向前走了一步，盯着十余丈外那头狼群领袖的眼睛，缓缓摇了摇头。

那头普通公狼探出了右爪，两只狼爪扑在前方，整个身体缓缓弓了起来，腰部灰褐色的狼毛骤然一根根炸起，仿佛是钢针扎成的圈一般，只见它深深地吸了一口气，腰部的狼毛圈随着身体的波动而迅速向前，在脖颈处变成如狮王一般的冠冕，然后一声恐怖的厉吼喷涌而出！

“嗷……嗷！”

狼吼回荡在寂清的荒原之上，顿时惹得狂风剧作，夹杂在耐寒草枝与泥间的不多冰雪，被这声雷般的嘶哮震的满天飞舞，裹挟着大量的无形的锋利力量，像飓风刮向隘口处！

普通公狼身后所有的雪原巨狼，听到这声吼后顿时恐惧地俯低了身体，浑身颤抖，显得十分痛苦，似乎恨不得把自己巨大的身躯全部埋到荒原地底。

那头体型最为巨大，雪毛光滑美丽的母狼，似乎是狼群里唯一不受影响对象，它站在那头普通公狼身后，用自己的身躯遮蔽着它的身躯，同时警惕地盯着狼群和隘口处，似乎只要有谁想在此时发起对自己丈夫的攻击，它便会瞬间将对方撕成碎片。

狼嚎与飓风同至，唐小棠左脚向后退了一步，深深踩进坚硬的荒原地面里，双手端起那把沉重的红色巨刀遮在了自己眼前，小巧的身躯被风刮的不停颤抖，似乎随时便会被刮走，被吞噬，不时有冰砾碎枝像箭矢般击打在宽大的刀面之上，发出啪啪啪啪的脆响。

这股来自风中的力量太过强大，纵使裹挟的只是些冰砾碎枝泥土，依然带着极可怕的威力，唐小棠双臂微微弯曲，埋着头咬着牙，显得极为吃力。

皮袍男子却像先前一样，仍然不躲不避，就这样凛然站在狼嚎引发的飓风之前，站在唐小棠之前，替她挡下了大部分的侵袭，那些强劲的泥土碎枝还有那些无形的撕裂力量，击打在他**的身躯上，发出一阵阵令人牙酸的金属摩擦声，甚至溅起了无数白色的空气湍流！

猛然间，皮袍男子深吸一口气，脸色如同燃烧一般红润起来，只见他向前再踏一步，右手自身体画了一道圆弧，再自腰下沉身而出，隔着十余丈的距离，就这样一拳打了过去！

轰的一声，拳风引发的气浪撕裂狼嚎引发的飓风，狠狠击中那头雪原巨狼首领的头颅！

那头普通公狼被这沉重隔空一拳击的狼首一偏，血从白色锋利的齿间流了下来，看它神态应该没有受多重的伤，然而狼嚎却被迫终止。

皮袍男子再向前踏了一步，扯掉腰间悬着的那些破烂毛皮，对着近在咫尺的巨狼群发出一声充满野性狂傲的吼叫——嗷！

他的这声吼叫没有任何力量，却充满了一股强悍至极的味道，似乎是在向这些来自北方的狼群宣告，这片荒原是自己守护的土地，你们休想向前踏过一步！

……

……

那头普通公狼沉默看着那个强大的雄性人类，沉默很长时间后，发出一声低沉的吼叫。随着它的吼叫，身后那些巨大的雪原狼带着不甘的神情沉默向后退了更远一段距离，而一直守护在它身旁的那头雪山般的母狼，沉默片刻后依命退到了狼群的最后方。

唐小棠怔怔看着退后的狼群，下意识伸手抹了抹脸上的小血口子，好奇问道：“它们这是要退了？我真想不明白，为什么这些雪原巨狼会听它的话。”

“道理其实很简单。”皮袍男子回答道：“因为它最强。”

雪原巨狼群极富纪律性地向后退了数十丈，而那头看上去极为普通的小公狼却没有离开，依旧半蹲在距离隘口不远处的地面上，沉默看着唐小棠和皮袍男子。

“它要做什么？”唐小棠问道。

皮袍男子没有回答，只是沉默看着那边，似乎在等待些什么。

就此这时，那头美丽如雪山般的巨大母狼缓缓从狼群后方走了过来，它走到那头普通公狼身边，温顺地低下狼首，松嘴将一团很小的东西放在了公狼的身旁。

那个小团毛茸茸的极为雪白，看上去就像是一个雪团，偶尔动上一动。雪山般巨大的母狼用巨大的狼喙轻轻触了触那个小雪团，神态里充满了依恋和不舍。

普通公狼微微转头看了母狼一眼，神态有些不悦和烦躁，但看着妻子眼中的哀伤，公狼终究没有做任何动作，偏头与妻子相对巨大的狼首轻轻摩擦了两下，似乎在表达安慰。

唐小棠看着这幕画面，知道那头公狼想要做些什么，忍不住抬起手来掩住自己的嘴唇，眼眸里充满了震惊的情绪，然后抬头看了身旁的皮袍男子一眼。

皮袍男子似乎也没有想到那头普通公狼竟然会这样做，沉默片刻后他毅然转身，头也不回地向隘口方向走去。

那头普通公狼看着他的背影，发出一声凄厉的低吼。

忽然间，一道阴影盖住了它的身体，它抬起狼首望去，只见不知何时，那个雌性人类来到了自己的身前，而且看她的神态动作，似乎完全忘了警惕自己的袭击。

唐小棠像捧着珍宝一般，把雪团似的小狼捧了起来，浑没在意，如果那头看似普通的公狼一旦发难，她极有可能遇到生命危险。她睁着明亮的眼睛，看着身前的公狼说道：“放心吧，他不敢不听我的，所以跟着我比跟着他更好。”

普通公狼盯着她怀里的孩子，沉默片刻后转身离狼群方向离去。

那头雪山般的巨大母狼依依不舍看了她怀中的孩子一眼。

唐小棠仰头看着它说道：“我保证会好好地待它。”

……

……

一声低沉而威严的狼嚎响起，数百头雪原巨狼组成的狼群，离向西边的莽莽荒原走去，隐约可以看到狼群正中间那头最高大的雪白母狼后背上，蹲着一头身躯瘦小的普通公狼。

唐小棠看着逐渐走远的狼群，又看了一眼隘口前留下的几具巨狼尸身，忽然开口问道：“它们能不能赶在黑夜完全到来之前，找到新的针叶林？”

皮袍男子看了一眼她怀中沉睡的雪白狼崽，说道：“它们是狼，我们是人。雪鹿啃针叶林的树皮，它们吃雪鹿的皮肉，而我们人类既可以啃树皮，也能吃鹿肉，必要时还能去杀狼。”

“荒原之上生存不需要温情，我并不关心这一点，你也不应该关心这一点。”

唐小棠理都不理他，把怀里的雪狼崽抱的更紧了一些，说道：“反正不用你养。”

皮袍男子先前战斗中被狼爪划破的那些小血口子，此时早已经变成了淡淡的白线，而开始那些白线更是早已消失无踪，粗糙如同钢铁般的肌肤上找不到半点痕迹，也不知道他修练的究竟是何等功法，恢复能力竟是如此的强悍霸道。

风雪渐起，黑夜渐至，温度渐低，确认狼群已经走远，二人离开了这道天然形成的隘口，向荒原南方走去，脚步越来越快。

在前方还有很多零星的北荒部落正在南迁，各部族的精壮男性提前集中到了南方，与那些草原上的蛮人战斗，剩下的老弱妇孺极容易受到兽群的侵袭，他们还要奔波很长一段时间。

唐小棠抱着雪狼崽跟在皮袍男子的身后，对于南方那个陌生的世界不时提出自己的疑问。

“我们真的要去南边吗？我觉得在荒原里生活挺好的。”

“唐，南边的世界是什么模样？你一直不肯告诉我。”

“唐，你去过唐国？”

“唐，既然唐国是我们的世敌，是那些人把我们赶到北荒，我们为什么要姓唐？”

“是不是要让我们记住千年前的仇恨？”

“可是那样真的很没有意思耶。”

“我真的很不习惯去陌生的地方生活，不过听说南边有城市，不知道城市是什么样子。”

叫唐的皮袍男子一直保持着沉默，直到他听到这句话。他停下脚步，沉默站在风雪交加的荒原上，忽然转过头来，看了一眼低着头逗弄雪狼崽的小女孩儿，这才想起来，自从她生下来后一直跟随自己在荒原生活，竟是没有看到城市的模样。

“城市……很大，有很多建筑，很热闹，也很繁华。”

皮袍男子回忆着少年时看到的那些中原城市，有些笨拙的讲解道。

唐小棠好奇抬起头来，看着他问道：“建筑是什么？”

皮袍男子沉默片刻后说道：“就是帐蓬一类的事物。”

唐小棠可爱地笑了起来，稚声说道：“我知道了，城市就是一个大帐蓬。”

皮袍男子的心情忽然变得有些沉重，静静看着小姑娘，生出无限怜惜，沉声说道：“荒原生活太辛苦，你不应该过这样的日子。”

唐小棠回答道：“哪里生活不辛苦呢？”

“听说有个地方不错。”皮袍男子沉默很长时间后说道：“唐国都城长安南边有间书院。”

唐小棠抬起手臂，轻轻戳了戳他背后那道青色的纹符，笑着说道：“你不是说过，南边那些人都叫我们魔宗余孽？”

“我要去找师傅，算时间快二十三年了。”

皮袍男子看着她说道：“天底下谁也不知道他藏在哪里，要找到他可能要花很长的时间。这段时间里没有我保护你，我总要想办法把你放到一个安全的地方。”

“留在部落里不是很安全吗？”唐小棠问道。

皮袍男子摇头说道：“既然南迁，先和草原上的蛮族战斗，最后肯定会惊动中原的那些人。”

唐小棠想着陌生的中原世界，想着那个曾经听说过几次的长安书院，不禁有些惘然。

看着她的神情，皮袍男子说道：“天地待人如此苛刻严厉无情，我们依然能活下来，这说明只有人本身才是世间最强有力量的存在，你不用害怕什么。”

“明白。”唐小棠抬头看着他问道：“不管能不能进书院，我都会好好活着。”

皮袍男子说道：“在找师傅之前，我还要去杀一个人。”

“谁。”

“一个叫夏侯的唐国将军。”

“他姓夏侯？”

“不，他就叫夏侯。”

“明白，就像你一样。”

“是的，我不姓唐，我就叫唐。”

唐小棠看着怀里的雪狼崽，忽然想到一件事情，仰着清新可爱的小脸，睁着明亮的眼睛，问道：“我有个问题想不明白，那头公狼和它妻子的体形差距那么大，怎么生得出来孩子？”

皮袍男子表情微僵，片刻后回答道：“我是你哥哥，这个问题你应该以后问自己的相公。”

风雪再起，荒原上很冷，兄妹二人间的对话更冷。

……

……

长安城南郊，书院后山石径之上。

“人的感情需求总是隐隐指向自己最缺憾的部分，所以你这个性情怯懦的大胖子想找一个清新可爱，身材小巧，性格强悍的小女生，是很可以理解的事情。”

宁缺看了陈皮皮一眼，认真说道：“只是我觉得你还是应该减减肥，不然这两三百斤肥肉有哪家的小姑娘禁得住你压？体形相差太大，终究是个问题。”

陈皮皮毫不理会他话语里的讥讽，伸手折下一根树枝，像孩子般挥舞着，说道：“所以我刚才有补充条件，那个小女生一定要有强大的实力。”

“一个女人，千辛万苦修练出强大的实力，结果就是为了满足被你压这个条件？”

宁缺看着他无奈地摇了摇头，说道：“我估计如果真有那么一个人，到时候就是她被你压，而是你天天被她压在下面，一辈子都无法翻身。”

陈皮皮傲然一笑说道：“强固强矣，但这世间哪有比我更强的女人？即便有，也就是那些藏在深山里的老太婆，我总不可能瞎了眼去找她们。”

宁缺忽然笑着问道：“西陵那个女人呢？”

“不要打脸啊！”陈皮皮揉了揉自己胖乎乎的脸颊，恼怒说道：“真打起来，那个疯女人怎么可能是我对手？我只不过是怕她哥尊敬她哥，所以才不好出手。”

宁缺真诚说道：“我祝你以后喜欢上的姑娘都有一个天下最生猛的兄长。”

陈皮皮嘲讽说道：“我是绝世修行天才，年轻一辈里暂时比我强些的不过是那几个人，两位师兄，西陵的师兄，再加上一个哑巴还有一个和哑巴差不多姓唐的。大师兄二师兄没有妹妹，难道你以为我会白痴到在茫茫人海之中，专门挑剩下那三个人的妹妹来喜欢？”

宁缺诚恳提醒道：“话千万不要说的太满，不然真到了那天你怎么哭？”

“别这儿笑我，说起来你喜欢什么样的女人？桑桑那样儿的？”

“桑桑是女人吗？”

宁缺摇头笑着说道：“女人？还不如养条狗。”

陈皮皮说道：“这句话我一定不会告诉七师姐。”

宁缺正色说道：“一碗蟹黄粥。”

陈皮皮收了威胁，想着先前那话题，摇头说道：“狗是用来吃，不是用来养的。”

宁缺思绪回到很久很久以前的过去，仿佛看到花坛里那条雪白的大狗，沉默很长时间后，摇头说道：“我这辈子就想养一头萨摩耶，然后给它取个名字……叫小白。”

……

……