四人两舟，泛于湖上，怎么看都是很美好的事情。然而遗憾的是，唐小棠和桑桑坐在一艘船上，陈皮皮便只能和宁缺拿相同的船票。

小船在莲田里时隐时现，唐小棠和桑桑举着些小东西在开心地说着什么，陈皮皮看着前方，心想自己好不容易把小棠从三师姐的魔掌之下拯救出来，却没有办法与她亲近，实在是太过遗憾。

“她们在说什么？”陈皮皮问道。

宁缺说道：“前几天给桑桑用柳枝编了些小玩意儿，好多年没有做，她还是很喜欢，这时候见着朋友，当然要拿出来夸耀一下。”

陈皮皮微微一怔，回头望向桨旁的他，说道：“真没看出来，你居然是个挺会讨女孩子欢心的家伙。

宁缺微嘲说道：“你以为谁都像你这般禽兽不如？说起来都这么多天了，你难道还没有搞定那个小姑娘？”

陈皮皮有些羞愧地低下头，紧张地搓着手，说道：“你不要瞎说。”

宁缺摇头无奈说道：“单看你的大胖脸，怎么也瞧不出来你居然脸皮这般薄。”

陈皮皮有些底气不足地辩驳道：“那是小姑娘脸皮薄。”

小船前后驶入莲田深处，前些天的雷雨闪电铁壶留下的痕迹早已消失不见，青枝圆叶蓬然遮天，清幽无比。

桑桑和唐小棠的船不知划向了何处。

宁缺放下木桨，走入蓬内，递了壶酒给陈皮皮，低声说道：“你到底想清楚没有？”

陈皮皮接过酒壶，小心翼翼地抿了。，然后被辣地蹙起了眉尖，沉默很长时间后说道：“这种事情怎么想的清楚？”

“但你应该清楚自己的身份。”

宁缺平静说道：“虽然你始终不肯明说，我依然不知道你到底是掌教大人的儿子还是观主的儿子，但总而言之，你是昊天道门的骄傲和将来，老师虽说养了你这么多年，你最终还是要回去的。”

陈皮皮看着船外的百亩莲田，惘然说道：“大概如此吧。”

宁缺说道：“唐小棠是魔宗的人。”

陈皮安低声说道：“那你说这事怎么办？”

“自己的事情自己做自己想。”

宁缺说道：“我只是提醒你，如果你确定要回到道门，无论西陵神殿还是知守观，都不可能允许你娶唐小棠当老婆。”

陈皮皮抬起头来，看着他问道：“你为什么选了桑桑，没有选书痴？”

“这和你现在面临的情况是两种痛苦。”

宁缺毫不客气说道：“无论我怎么选，顶多就是被人嘲笑不屑轻蔑，或者会伤着姑娘家，但你如果选的不对，或者做选择时的决心不够强大，你将面对的绝然不止是这些，而唐小棠会更惨。”

陈皮皮眉尖再次蹙了起来，惯常散漫憨喜的圆脸上，罕见地流露出凝重的神情，凝重最后又尽数转为无尽忧愁。

“要下再了。”

他皱着眉头，像喝毒药般把壶中的烈酒一饮而尽，有些口齿不清地说道：“我带着她先回书院。”

宁缺探头出船蓬，只见莲田之上是湛湛青空，万里无云，哪里有要下雨的模样。

陈皮皮轻抚胸口，幽幽说道：“这里在下雨……都怪你，难得出来玩一趟，偏要提起这些让人心里发霉的事情。”

万里晴空无雨，一向乐天知命的胖青年陈皮皮的心里却落下了一场寒冷的雨，渐要将心中每个角度都涯出霉点来。

宁缺很同情自己这位师兄，送他与唐小棠离开后，坐在书房窗畔，想着他在船间那句形容，也不禁觉得好生悲伤。

便在这时，有风自雁鸣湖南外袭来，吹得湖中莲叶簌簌乱响，又乱了湖堤长柳，绕着古树粗干，灌入书房里。

桑桑坐在椅中，手里捧着杯凉茶，被窗外袭来的湖风吹的眯起了眼睛，说道：“看样子似乎真的要下雨了。”

小侍女语声落处，雨声骤起。

淅淅沥沥的雨点，从空中堕下，缓慢而坚定地梳洗着宅院树林间的暑意，没有过多长时间，庭院尽湿。

“没有想到真的下雨了。”

宁缺从她手中拿过那杯残茶，喝了下去，滋润了一下因为担忧朋友而显得有些干燥的咽喉。

然后他看着空空的茶杯，问道：“唐小棠怎么说的？”

桑桑抱着瘦瘦的双腿，把下巴搁在膝头上，认真地回忆着先前在莲田深处船间的对话，说道：“棠棠说她比较迷糊。”

宁缺微怔，问道：“就这样？”

桑桑说道：“她说这件事情总要先问过她哥哥的意见。”

宁缺想着那位穿着皮袄，像岩石般恐怖的魔宗强者，忽然觉得窗外袭来的湖风有些寒冷，对陈皮皮顿时生出更多同情。

庭院里的雨落的越来越大，暑意被迅速地冲走，地面草坪上的雨水也越积越多，汇成细细的数条小溪，向着雁鸣湖里淌去。

“万川入海，自然之理。”宁缺感慨说道。

桑桑抬起头来，疑惑看了他一眼，不明白他在说什么。

“我想的说的是，有些事情我们只能被动的担心，却没有办法去管，只能沉默看着它发展，顶多祝福两句。”

宁缺看着窗外的骤雨，说道：“就像天要下雨，小娘子要嫁人。”

桑桑若有所思，把腿抱的更紧了些。

庭院间一片沉默，没有语声，只有雨声。

便在这时，宅院前门处忽然传来一阵极响亮的叩门声。

“我让你说下雨，说下雨，这下好，果然真的就下雨了。”

“是不是没拿伞？”

“这是昊天留客，你们俩晚上就在这儿睡吧，但别指望我借伞给你。”

“我和桑桑打小就定了死规矩，人能借，命能借，就只有两样东西不能借。”

“银子不能借，伞不能借！”

前院处的叩门声越来越响，越来越急，明显那厮被大雨淋的不善，要借叩门声表达自己强烈不满的意味。

宁缺却懒得管，依然学着大师兄的模样，慢条斯理向那处踱去，嘴里还不停唠叨着打趣对方的话。

“你要说为什么不能借伞，嘿，这又是一个很长的故事了，就不知道你有没有兴趣听，话说你刚才就不该是……噢，我的天，怎么是你！”

推开院门，宁缺嘴里的声音夏然而止，看着门外，张着嘴，手还扶着沉重的院门，僵硬无比，看上去就像被雷劈了。

他这时候的感觉，确实像是被雷劈了。

宅院门外不是陈皮皮和唐小棠。

而是一个穿着青色道袍的少女道士。

少女道士被这场大雨淋到浑身湿漉，宽大的青色道袍，湿搭搭搭在身上，凌乱湿粘的发丝搭在额头，看上去极为狼狈。

她手中拿着把拂尘，尘尾搭在左手臂弯间，也正在往下滴着水。

无论怎么看，被淋成落汤鸡都是很狼狈的画面，所以少女的眼眸里不再如当初那般冷漠骄傲，而是带着几分恚怒和羞恼。

但实际上，她没有一丝狼狈，眉眼还是那般美丽不可方物，无论雨水在微白的脸颊上如何纵横，无论她的眼神如何不善恚恼，还是那样美。

因为她是这个世界公认的最美的那三名少女之一。

推开院门，在骤雨之间，看见了一个浑身湿漉的美丽少女，她的脸颊苍白，发丝微乱，怯弱而惹人怜惜，宁缺顿时想起聊斋里的很多美丽故事，然后想起一首不停重复你那么美的歌。

宁缺相信门外的美少女道士，绝对要比聊斋里那些狐狸精法力更加强大，他也相信她比那些狐狸精都更美。

但他没有动心。

因为他不想找死。

他甚至根本不想看见她。就算他现在修为境界已经强大了很多，他依然不想看见她。

所以他的第一反应就是关门。

然而就在他以前所未有速度，拼尽抱桑桑的力气，想要把两扇沉重院门关闭时，却发现院门比先前变得沉重了无数倍。

因为雨中的少女道士伸出了一只手掌，搁在了门缝里。

宁缺不敢思考，如果自己把她的手夹流血后，自己会在她的道剑下流多少血，但他依然没有停止关门的动作。就在两扇沉重的院门快要夹住少女道士的手掌时。

那只带着雨水的细小手掌上忽然泛出一道淡淡的光芒。

有风在院门处骤起，从空中洒向庭院的骤雨顿时为之一滞。

淡然而强大的气息，从那只手掌上喷薄而出，瞬间蒸发掉掌面上的雨水和一片极小的青叶，然后震碎了所触到的一切。

院门处响起一道沉闷的巨响。

远处长安城坊市里在街檐下避雨的民众们，好奇向着声音起处的雁鸣湖望去，心想好响的一声雷，不知道打死人没有。

没有死人。

只是毁了两扇门。

宁缺看着院门上出现的那道大豁口，欲哭无泪。

院门迸裂溅出的木屑，洒的他满身都是，便是脸上也有很多木屑，在雨水冲刷下一时不得干净，反而显得他极为可怜。

看着那些新鲜的闻香木茬儿在雨水中渐由白色变成灰色，想着当初这两扇院门时花的银钱，他脸上的神情变得极为痛苦。

他抬起头来，看着雨中那个浑身湿漉的美少女道士，心痛地浑身颤抖，愤怒大声喊道：“叶红鱼，你赔我门！”

（连续的两字章节名，玩到头了，今天这章节名，让我深深吐了口气，爽到了极点，今天周五要陪父母去吃酒玩耍，就一章了。我再写点，明天周六是有更新的，因为前些天请过假，明天小补一下，祝大家周末愉快。）（未完待续）