天弃山脚下……两代魔宗强者对峙，遥沃的雪崖上……昊天道门的负剑行走正飘然而来，与这些真正了不起的人物相比，如今的宁缺自然是个无足轻重的小角色，虽说他现在身上有着书院天下行走的身份，但此时有资格代表书院说话的只能是沉默平静站在场间的大师兄，所以没有人注意他，只是把他当成一个路人。

宁缺没有什么被忽视的黯然情绪，相反他很高兴自己被场间众人遗忘，唯如此他才能专注认真看着那个中年男人，而不担心被众人发现自己的真实情绪。

看着那个中年男人渐焦的浓眉，眼瞳里的肃杀秋意，他脸上的神情没有任何异常，负在身后的双手却渐渐握紧，觉得咽喉里有些干涩，想饮些血水润润。

他的人生就是被这个叫夏侯的中年男人直接改变，他幸福的家庭就是因为这个……男人变成血泊时原过往，因为这个男人他在黑暗的人间地狱里生活了很多年。

复仇是人类最原始最本能的情绪，宁缺也不例外，自从知道这个男人的姓名和身份之后，他暗中查了这个男人很多年，暗中看了这个男人很多年，对对方的一切都无比熟悉，包括对方最不起眼的容貌特征以及生活习惯。

但今天他才第一次亲眼看见对方。

那个叫唐的魔宗天下行走如此强大，杀意十足的伏袭，都没能把对方当场击杀，看过这场动天撼地的战斗……宁缺对于夏侯的强大终于有了最真切的认知，愈友清醒地认识到自己如果想要复仇还要走很长的一段路。

不过他的心中却没有任何惧意或沮丧，反而愈发自信冷静，坚信自己总有一天能亲手杀死对方一因为夏侯再如何强大，面对大师兄还是没有出手。自己就算一辈子都修行不到大师兄的境界，但只要身在书院，便有无限可能。

唐面亢表情看着夏侯，说道：“你如果在土阳城我还真不知道该如何杀你，但你既然离了土阳城，藏在呼兰海北意图杀人抢夺天书，那么我怎能错过这个，杀你的机会？大狂你自己已经忘记……当年大明宗并不只有你一个人活了下来。”

夏侯说道：“想杀我的人很多。”

唐说道：“清理师门，没有谁比我要杀死你的理由更充分。”

夏侯说道：“但你没能杀死我。”

唐说道：“我大明宗修行讲究的便是横豆天地一往无涛，我荒人部族从不畏怯任何强敌，你先涛不敢击出那一拳，说明你已经老了，老了便是废了。”

他看着夏侯继续漠然说道：“就算今天我不能当场击杀你，但至少我知道了一些事情……当年明宗最强大的那个男人，如今变成一个胆小如鼠的废物，一个，只敢藏在盔甲里的老废王八，像这样的人还能在我的拳下芶延残喘几天？”

夏侯沉默片刻，看着唐微讽说道：“你才刚刚调息完？”

唐说道：“你也差不多，叶苏过来还需要一些时间。”

“如此甚好仑……”

夏侯伸手把身上那件挂着无数洞的破烂外衣撕了下来……露出里面一身明亮的灰甲，甲片上镌刻着繁密的黑色符文，流淌着肃杀而强大的意味。

宁缺站在大师兄身侧，注意到夏侯露甲之后身上的气息骤然再涨，不由心头微凛……他看着明亮盔甲上的符文，大致猜到这便是那件由黄鹤教授亲自设计、由书院后山两位师兄亲手打造的强大盔早。

唐沉默看着夏侯身上的盔甲，忽然伸手至身畔空中……握住了一把血色巨刀。

刀是唐上棠递过去的。

唐说道：“我本不想动刀，因为你这和怯懦的叛徒不配死在这把刀下，但既然你穿的盔甲来自书院，我不用刀未免有些不敬。”

夏侯看着这把血色的巨大弯刀，很自然地想起很多年涛的很多画面，声音略显沙哑说道：“没想到修二十三年蝉果然能抛弃世间一切，他竟把这刀也留给了你。”

唐已经调息完毕再也没有与他多说一个字……”上腿间灼热红艳的火苗骤然喷吐，如小山般的身躯以恐怖的速度向对方所在轰了过去。

两代魔宗强者，对彼此的修行功法战斗技法熟悉到不能再熟悉，正因为熟悉所以无法使用任何诱敌之类的手段也无法闪避，只能像最开始那如钟般的万拳对轰一般，实实在在地撞到了一起。

这一次的战斗不像先前那般声势恐怖。

两道身影一触即分，然而凶险处却犹有过之。

只见风沙落时，唐的左肩仿佛塌陷了下去，鲜血横流。

而夏侯那件盔甲上多出了一道极深刻的刀口，繁复符文之意滞碍，再也不复先涛的明亮，而是变得无比黯淡，似乎在库房里放了数百年时间，快要散落。

夏侯缓缓眯起双眼，右手轻抚腰间那个冰冷的铁匣子，手指过处锈迹尽褪。

作为魔宗如今遗落在世间寥寥无几的强者，唐很清楚这个叛徒是多么的强大，整个……山门里除了他那位消失无踪很多年的老师，谁也不敢说一定能击败对方。

失去盔甲，或许当年那个叱咤荒原的明宗强者真的会回来，这一刻在生死之际决意拿出全数精神与力量的夏侯，要比先前更加危险但唐在极北寒域沉默等待了十余年，终于有机会南下杀死这个叛徒，他当然不会错过这个……机会，于是他握紧刀柄，想要斩出第二刀。

然而他的第二刀便没有斩下去。

因为有一柄木质道剑破空而至，嗤的一声落在他与夏侯之间的坚实地面上……无柄的剑尾轻轻颤拖摆动，发出嗡哦轻鸣。

一道极孤独萧索的气息，顺着那柄木剑向着四面八方蔓延，仿佛那不是一根木剑，而是一株在荒原上生活了很多年的老树，时刻可能倒下塌坍。

看着那柄木剑，唐微微皱眉，发现那个骄傲孤单的家伙下雪峰的速度比自己想像的要快了几分，不禁有些疑惑究竟发生了什么事情，竟让已经站在修行五境够峰的那人在短短时日内竟向上再攀行了一段距离。

看着那柄如老树般萧索黯然的木剑，他知道因为对那人速度的细微失算，自己今天失去了与夏侯决一生死的机会，稍一沉默后把刀递给了身后的妹妹。

唐小棠收刀，场间竟是无人能看出她把刀收在了何处。

夏侯神情漠然看了唐小棠一眼，缓缓释去身上那道时而如铁诱沧桑时而如钢水灼烈的气息，然后沉默向场外退了十几丈。

退是贾给场间留出一个位置。

世间有资格让夏侯让位置的人非常少，不过今天呼兰海北的山脚下却来了很多。

浅素色的薄衫在寒风中微飘，叶苏不知何时站到了那柄木剑旁。

他从地面抽出木刃负回身后，木剑上那股萧索孤单的气息似乎也随之一道回到了他身上，他的身躯变成了一枚萧索的老树。

这是宁缺第一次看见知守观传人叶苏。

他这时候还不知道对方的身份，只是猜到对方肯定也是一个了不起的人。

很多年之后，在那场决战之涛，他对叶苏提起了当年在天弃山脚下的相遇……多年后的叶苏对当时的宁缺根本没有任何印象，而宁缺则是印象深刻。

“我从来没有见过一个人能那么孤单，好像他的双脚站立的不是人间的地面，而是另外一个世界，而且他明明是活着的……却感觉已经死了很多年，这个说法也不准确，应该说当时我眼中的你似乎是活人又似乎是死人，我觉得你很可怜。”

叶苏并不知道一个被自己当作路人的家伙，此时正在同情可恰自己……他的眼中只有那名穿着旧袄破鞋、看上去很没有存在感的书生。

沉默片刻，不知道想了些什么事情，他向对方平静致意：“见过大先生。”

大师兄回答道：“你好。”

叶苏转头，望向不知何时被握在夏侯手中那个铁匣。

唐的目光也落到那个铁匣上。

场间众人都看着那个铁匣，只有叶红鱼神情复杂地看着叶苏。

即便是大师兄也看着那个铁匣，不过他平静温和的目光里没有任何坚定的夺取之意，有的只是带着些古怪意味的好奇。

叶苏忽然开口说道：“夏长老替道门夺回天书，可喜可贺。”

唐说道：“道门中人果然还像多年前那般无耻。”

夏侯此时却漠然开口说道：“此事与道门无芜……”

听到这个回答，叶苏沉默不语。

唐国君臣见疑，夏侯擅入荒原抢夺天书，意图杀死书院派来的那个……家伙，事后根本无法向长安城交待，此时又被众人围在呼兰海畔，如果他还想要保住自己的声名权力，便只有凭恃神殿客卿这个身份。

叶苏道喜，便是给对方一个脱困机会，只需要拿天书来换，不料夏侯却不接受。

叶苏明白对方为何不愿接受，堂堂唐国大将军，能做出这样的事情来，必然是下了极大的决心，想要与过往的那些年岁完全割裂，而且眼下呼兰海畔的局势很复杂，对方还有机会，最关键的是书院大先生一直没有说话。

天书明字卷将于荒原现世，这是天谕大神官自南海畔归来后批下的谕示，世间没有谁会不相信这一点，尤其是叶苏知道这肯定是观主的结论。

因为这件事情，世间诸国诸派遣人进入荒原，试图进入魔宗山门，最终成功的是宁缺等人，但真正有资格抢夺天书的人其实一直在暗中窥峙。

天书是蝉。

宁缺等年轻一代是螳螂。

夏侯是黄雀。

唐和叶苏则是猎人。

大师兄什么都不是，用他的话来说，他只走路过。

然而他路过这里，呼兰海醚便不再有什么螳螂捕蝉黄雀在后的故事。

于是所有人都望向了那个很普通的书生。

大师兄问宁缺：“要不要那个铁匣子？”

宁缺摇了摇头。

听到他的回答，大师兄竟是没有任何犹豫，看着场间众人温和说道：“这匣子你们想争便争，我们只走路过，还要急着回长安，那便先告辞了。”

（明天周六，祝大家和我休息愉快，偷笑，今天晚上终于可以喝的稍微尽性些了。）