生死之间有大恐怖，世界的生死系于自己一身，那种恐怖的程度，更是难以想像，桑桑听到宁缺的话后，依旧沉默不语，不知道在想些什宁缺仲手摸了摸她的额头，发现有些微凉，但不像犯病时那般严重，稍一思忖后，替她穿上裘衣，抱着她走下黑色马车。

二人踩着将要冻硬的荒原土地，走到那株菩提树前。

放眼望去，四周一片荒芜，偶有几株寒柳也早已落叶枯干，不知何时远远传来凄厉的鸟鸣，依旧青翠的菩提树，在荒原里显得极为醒目。

宁缺和桑桑在烂柯寺里学佛读经多日，已入禅门，清晰地感觉到菩提树下的地面上残留着一些佛性，那些佛性很少，第三卷多事之秋 第一百一十二章 到此一游，拦路者死给人一种苍凉久远的感觉。

菩提树下的地面上，有几处微凹的痕迹，里面光滑如镜，很奇妙的是，无论落叶还是无数年的灰土，都没有在里面有任何残留。

宁缺看着那些痕迹，在脑中大概比划一下，发现恰是一人躺下时，会在地面上碾压出来的印迹，最前面那个小的凹陷，应该是肘弯承力之所在，然后下面几个相对较大的，便是身躯在地面上留下的印子。

他对桑桑说道：“据说佛祖涅盘的时候，是侧卧闭目，如今看来，果然如此。”

桑桑不明白他为什么要带自己来看这棵菩提树，来看佛祖留下的遗迹。

“世间修佛之人，都想能够到这株菩提树前来拜一拜，我们没有想过，却来到了这里，如果说真有所谓机缘，这便是我们的机缘。”

宁缺说道：“学佛对你的身体有好处哪怕只能治标，也应该继续下去。这株菩提树下残留的佛性，应该对你修佛有帮助。”

桑桑虚弱地靠在他的怀里，说道：“我们以后去哪里？”

宁缺说道：“当第三卷多事之秋 第一百一十二章 到此一游，拦路者死然是回书院。”

桑桑的身体微缩，显得有些不安，说道：“可是我很担心。”

宁缺微微皱眉问道：“你担心什么？”

“书院是想替我治病，但如果我的病真是冥王留下的记号，怎么治得好？我能感觉到，这株菩提树下残留的佛性对我没有什么帮助。”

桑桑有些难过说道：“你有没有想过，如果直到最后书院都治不好我的病，世界马上便要因为我而毁灭，那时候该怎么办？”

宁缺沉默片刻后说道：“我说过我不在乎。”

桑桑低声说道：“但夫子和师兄们也会像你一样不在乎吗？”

宁缺沉默，不知该如何回答，他很清楚老师和二位师兄，确实是想治好桑桑的病但如果真治不好，难道他们真能眼睁睁看着冥界入侵？

桑桑抬起头，看着他认真说道：“宁缺，你有没有想过，我们自杀算了？”

宁缺轻拍她的后背，说道：“如果是书上那些悲情故事倒真有可能是这种结局，不过我早就说过了，这不是书上的故事，我不爱读书，不想死，更不想你死。”

桑桑难过说道：“但我们没有未来了。”

冥界入侵代表着永夜的到来，代表着人世间的毁灭冥王的女儿自然是整个人世间的敌人，哪怕是书院或大唐帝国，也不可能一直站在整个人世间的对立面，这也就意味着世界再大，也不再有他们的容身之处。

宁缺沉默很长时间后说道：“我看过天书明字卷，也看过佛祖留下的笔记。我知道佛祖已经看到了人世间的未来，所以他才会想办法弄这么一个悬空寺才会留下棋盘，才会留下盂兰铃为的便是应对冥界入侵。”

桑桑不懂他为什么要说这些话。

宁缺看着她说道：“歧山大师说过，如果试图去看到未来，哪怕只是淡淡一眼，将来也会改变，佛祖当年看到了将来，他已经做了这么多的准备，那么他看到的将来自然和真正的将来之间，有很大的区别。”

桑桑说道：“你是说未来并不注定，所以我们不需要烦恼？”

宁缺说道：“未来和死亡其实很相像，如果已经注定，那烦恼便没有意义，如果可以改变，那我们更没有必要烦恼，只需要努力去改变。”

桑桑说道：“我明白了，这句话很有道理。

宁缺说道：“虽然我偶尔也能说出一些很有道理的话，但这句话确实不是我说的，是老师他老人家说的，所以我坚信不疑。”

然后他看着桑桑的眼睛，说道：“也许整个世界都不会允许我们再活下去，我们还是要回到书院，因为如果这是最后一次信任，当然要留给老师。”

桑桑苍白的脸上露出一丝笑容，点了点头。

宁缺微笑说道：“随时可能会死，明天也许便是最后一天，其实也不见得是坏事，至少可以催促我们做很多以前想做，却不敢做的事情。”

桑桑静静看着他，鼓起勇气说道：“我要和你生孩子。”

宁缺怔住了，然后苦笑说道：“生孩子需要很长时间，有没有现在想做的？”

桑桑问道：“你现在想做什么？”

宁缺牵着她走到那棵菩提树前，取出一枚锋利的箭簇，在这棵被世间佛门信徒视为绝对象征，神圣不容侵犯的树上，刻下一行小字。

“天启十六年秋，书院宁缺携妻冥王之女桑桑，到此一游。”

黑色马车在寒冷的荒原上孤独地前行，因为四面荒野无垠的缘故，速度奇快的马车看上去就像是在一张黑灰二色的纸上缓慢挪动。

宁缺和桑桑曾经在荒原上生活过，对于这种单调和荒凉并不陌生，极为熟悉适应，他们知道，就算在中原北方的荒原里，如果运气不好都有可能十天半个月看不到一个人，更何况这是在更荒凉的极西荒原深处。

但他没有想到，就在马车离开那棵菩提树约十几里地后，前方的原野间便出现了一个人，而且是他现在最不想遇见的那种人。

那是一名面容黝黑苍老，僧衣破旧，浑身灰尘的老僧。

行走世间，最需要警惕的便是和尚道士女人这三类人，而这片荒野距离悬空寺不远怎么看这名老僧都应该与悬空寺有关系，宁缺神情微凛。

看着在身前数十丈外缓缓停下的黑色马车，老僧脸上的皱纹渐渐舒展开来，黝黑肤色里夹着的石砾簌簌落下，宁静的眼眸里流露出悲悯的神情。

老僧宣了一声佛号，说道：“谁能想到，冥王之女和书院十三先生居然会来悬空寺，难怪无论人世间怎样苦苦搜寻，也找不到你们的踪迹。”

黑色马车前悬着青色的车帘，荒野间那名老僧的声音透帘而入，宁缺沉默听着，低头做着自己的准备，只是动作略有一丝停顿。

因为他从这名老僧的话中听出，人世间已经搜寻自己和桑桑很长时间，然而自己和桑桑不是刚从烂柯寺逃离，为何便惊动了整个天下？

老僧缓缓举起右掌，在胸前单手合什，想到一种可能，眼中的悲悯神情愈发浓郁，感叹说道：“看来果然是歧山师兄把你们送到了这里，棋盘呢？”

“如果我们把佛祖棋盘交出来，你肯放我们走吗？”

宁缺看着身前的青帘，声音毫无情绪波动，脸色却骤然间变得苍白起来，身体开始剧烈的擅抖，身上已然破裂的黑色院服丝缕更密。

桑桑知道他身上有伤，很是担心，但却紧紧抿着双唇，不发一声，把身体缩到了车厢角落里，然后拿被褥遮住自己的身体。

老僧叹息说道：“书院十三先生果然如传闻中那般，乃世间最擅战斗之人，明知冥人殊途，却依然不忘乱我心神，然而……”

话至此处，戛然而止，老僧神情骤凝，感受到两道极为凌利强大的符意，竟不知何时悄无声息来到自己身前，然后开始切割寒冷的秋风！

黑色马车车厢里，桑桑盖在身上的被褥出现了很多道极细的口子，仔细望去，可以看到每道口子其实是两条贴的极紧的细口，棉huā从口子里绽了出来。

宁缺脸色苍白，浑身颤抖，手指在身前的空中缓慢而吃力地划过，就像指尖上悬着一座沉重的大山，身上的黑色院服被溢出来的符意切割成了无数条碎布，青色的马车车帘从中断成三截，缓缓飘落。

老僧面色微凝，盘膝而坐，合什于胸前的手掌微微侧翻，一道极为精纯悠远的佛息，顿时油然而生，似光罩一般护住自己的身体。

数十丈外的黑色马车里。

宁缺收回手指，挽弓搭箭，中食二指抠着坚硬紧绷的弓弦微微拧转，然而松开，只听得噗的一声轻响，铁箭尾端暴出一团白色的空气湍流，然后瞬间消失！

正在飘落的青色帘布上出现了一个黯沉的印迹，印迹中的青色布料，缓缓散开，如huā粉般向着空中抛散，露出一个极为浑圆的箭洞。

青色布帘还在飘落，上面的箭洞正在形成，然后瞬间之后，只听得嘶嘶凌厉声响，宁缺的身影撕破青帘，闪电般跃下马车，向着数十丈外的老僧急掠而去！

荒原空中那两道极为凌厉的符意，自然便是宁缺的二字符，这是他最强大的神符，在烂柯寺里，即便是七念和叶苏，都没有办法在短时间内破解，然而那名面色黝黑苍老的苦行僧，不知是何方神圣，竟能以佛息暂时抵抗。

不过即便如此，在二字符的恐怖切割威力之下，苦行老僧盘膝动念，以佛息相抗，满是灰尘沙砾的身体，却等于是被二字符束缚在了原在这种情况下，苦行老僧如何躲得过强大的元十三箭？

老僧清楚自己避不开宁缺的铁箭，就在他隐隐感知到远处那辆黑色马车里的气息有些诡异之时，他提前做出了应对。

老僧一直安静抚在膝头的左手掌表面，忽然泛起一道金色的光泽，看上去就像是变成了纯金打造而成佛掌！

老僧于极短的时间内，碾碎秋风提起金色的左手掌，看似缓慢实则快速无比地挡在了自己的胸前，就在此时，铁箭已至！

锋利的箭簇携着无比强大的力量，射中老僧的金玉般的左手掌上！

只听得一道轻微撞击声，苦行老僧的金玉左掌片片崩碎，断口处无血无肉，泛着金色的光华，在荒原上像金沙般四处抛散。

铁箭射碎老僧的金掌，并未就此停止，斜斜向上疾飞，嗤的一声穿透老僧的左肩，带着一蓬血huā和整个肩头，化作一道流光，消失在远处。

老僧身受重伤，脸色骤然苍白，却没有流露出什么恐惧神色，反而极为平静，胸腹微陷，将身前的空气尽数吸入胸里，然后枯唇微启。

然而就在此时，宁缺的身影已经如闪电般随箭而至。

他的右脚重重踩在地面上，震起尘砾与冰屑，腰腹发力，手中的朴刀噗的一声刺进老僧小腹，浩然气随刀而入骤然爆发！

哗哗声起，如暴雨骤然出于阴云，在朴刀刀势和浩然气的强大威力之下，老僧的身体变成无数血肉碎块，四处溅飞。

片刻后，那些血肉碎块从空中落下，落在坚硬的荒原地面上，发出密集的啪啪轻响，就像是阴云里落下的暴雨终于抵达了地面。

宁缺收刀入鞘，从袖中取出一张火符，扔到地面上，然后向黑色马车疾掠而回，根本没有转身看一眼，那些血肉还有渐起的符火。

黑色马车再次启动，向着荒原远处而去。

荒原之上火焰渐生，那名苦修老僧的血肉碎块，被烧焦然后烧成灰烬，不知从何处飞来了十几只黑色的乌鸦，闻着火中的味道，凄厉地鸣叫着，很是不甘。

黑色马车里。

桑桑脸色苍白问道：“是谁？”

“不知道，我只知道这名苦修僧很强，肯定不是悬空寺里的普通僧人，至少是宝树大师那个层次，不然二字符便会把他给杀了。”

宁缺指挥着大黑马向着东南方向疾行，接过桑桑递过来的毛巾，擦拭着脸上沾着的血水，沉默片刻后说道：“如果让他有准备，我很难杀死他。”

桑桑说道：“不知道是谁，还这么强，你就这么把人给杀了？”

宁缺仔细地擦拭着朴刀上的血水，平静说道：“全世界的人都想杀我们，那么从现在开始，谁拦在我们身前，我就会杀谁。”

（今天就两章，没有了。）（未完待续！！！