上帝死了。

昊天也会死的。

前一句话，曾经在某个世界里如雷一般响起，震碎了黑暗的天穹，惊醒了无数蒙昧的人。后一句话，出现在这个世界里，本来也应该产生相似的效果，只是有些遗憾的是，当它第一次出现时只有四个人听到，能够稍减遗憾的是，石屋里的那个人听到了。

褚由贤讲述的故事，是宁缺的故事，他连这个故事要讲的是什么都不清楚，只是按照宁缺的交待，非常认真地、以远超书院学习态度的认真背了下来，连一个字都没有遗漏。

听完这个故事后，中年道人有所感慨，听到最后这两句话，中年道人的神情终于发生了变化，然而石屋始终安静。

褚由贤对于这种局面早有准备，他强行压抑住心头的不安，完全不去管对方的反应，低着头继续复述宁缺的话——那些是宁缺想对这个世界说的话，想对石屋里那人说的话。

“一起毁灭，不如一起进步，世间没有永恒不变，在昊天出现之前，世间本就没有昊天，那么为什么不能没有昊天？”

“有昊天之前，先有道门，道门想要守护这个世界，于是才有了昊天，那么书院和道门本来就应该是同道中人。”

褚由贤低着头说着话，声音越来越小，因为他隐约懂得这句话的意思，觉得宁缺的同道中人四字实在是太过无耻，做为复述者，他自然很难像先前那般理所当然，汗水从他的额头滴落，砸在石屋前的地面上，因为距离太近，没能溅出花朵。

“既然是同道中人，何必生死相见？千年以降，道门自然以观主最强，然而昊天当死，道门总要选择新的道路，如此千年未有之大变局，非观主这等大智慧之人无以主持。即便您有所保留，为何不能再多看两年？叶苏是您的学生，他若成圣，您便是圣师，陈皮皮是您的儿子，他若成圣，您便是圣父，道门走上崭新的道路，您便是圣师圣父圣主，三圣一体，有何不可？”

崖坪上很是安静，除了山风便只有禇由贤的声音，石屋里的人没有做出赞成或者反对，只是静静听着。

褚由贤的声音越来越小，说的却是越来越顺，近乎于唠叨一般碎碎念着，最后竟下意识里加了一句自己的话。

“一个是您最成器的学生，一个是亲生儿子，道门……其实不就是您家的事情？都是一家人，就不能好好谈？”

说完这句话，禇由贤才发现自己说多了，脸色瞬间变得更加苍白，汗水却骤然间敛去，觉得崖间的风有些冷。

下一刻，他发现自己还活着，不由好生庆幸，决定稍后如果还能去神殿，那么自己一定闭紧嘴，一个字都不说，都让陈七去说。

听完褚由贤转述的宁缺的话，石屋依旧安静，中年道人挥了挥手，示意禇由贤和陈七离开崖坪，二人已经完成了任务，哪里还敢多停留，向着山道方向退去，依然如不安的兔子。

吱呀一声，石屋的门再次开启，一个式样普通的轮椅从里面缓缓驶出，椅上坐着位老人，老人身上覆着件灰色的毯子。

椅中的人活了一千多年，按照时间来计算，他早已垂垂老矣，但事实上他仙踪偶现人间时，从不会让人觉得苍老，直到长安城一战，直到他被昊天封死雪山气海，他以肉眼可见的速度老去。

他鬓现花白，眉眼渐柔渐善。

但不管他如何苍老，就算他现在已经是个废人，只要他还活着，他便能把道门紧紧握在手中，他便是书院最恐怖的对手。

在宁缺眼里，观主要远远比酒徒和屠夫更重要，不是因为此人曾经展现过的那些难以想象的大神通，而是因为他是观主。

这千年的人间，是夫子的人间，是夫子的千年，但观主一直都在，只是这个事实本身，就证明了很多事情。

中年道人推着轮椅到了崖畔。

观主静静看着崖外的流云，看着青山间的残雪，缓声说道：“宁缺自困长安半年，在很多人看来他什么都没有做，只是上次自囚的重复，但其实他一直在思考，这就是他做的事。”

是的，宁缺一直在思考。

他在思考怎样解决人间的事情，从而解决神国的事情，最终他得出的结论是，要解决人间的事情，便需要说服观主。

不是战胜、也不是杀死观主，而是说服——他认为观主有被说服的可能，因为观主不是酒徒、屠夫，不是被存在这个执念折磨成腐朽的怪物，在他看来，观主是一个脱离了低级趣味的人，是一个有极高级审美的人，是一个内心强大的人，换个说法，他认为观主是一个和老师很像的人，这是极大的赞美。

通过夫子的教诲，与桑桑一道在佛祖的棋盘里生活了无数年，宁缺对于信仰的认识要比当年深刻了很多，他知晓了道门的来历，也知晓了昊天的来历，于是他很确信，观主绝对不是世间那些看见神辉便痛哭流涕的愚妇，观主的虔诚不在昊天，而在他坚守的理念。

那个理念便是道门从古至今最大的秘密。

以昊天守世界，世界才是根本，是道门想要守护的对象。

无论开创道门的那位赌徒，还是如今统治道门的观主，在他们的心里，昊天并没有先天的神圣性。

所以宁缺费尽心思，也要告诉观主那个故事以及最后那两句话。

他知道观主不需要自己来点醒，但他想提醒对方。

上帝死了，昊天也可以死。

那个世界有新教，道门也可以走上新的道路。

旧世界挥手告别，新世界闪亮登场，只要道门主动迎接这个趋势，那么便依然可以在新世界里拥有自己的位置。

道门依然可以守护这个世界，只是换个方式。

宁缺要提醒他，这个世界本身要比昊天重要的多。

这不仅仅是书院的看法，也是道门最本质的理念。

那么书院和道门为什么不能同道？

宁缺选择观主来做对话的对象，是因为他知道观主能够听懂，他知道观主拥有足够的智慧，观主是个真正了不起的人。

只有真正了不起的人，才能做出如此了不起的决断。

“夫子是了不起的人，能够教出这样的学生。”

观主平静说道：“宁缺能看透道门的根本，能看到我的理念，他也是个很了不起的人。”

中年道人动容，因为在这句话里，观主对宁缺的评价极高，更因为观主隐隐承认了自己最真实的想法。

观主看着崖外，沉默了很长时间。

中年道人落在轮椅上的手微微颤抖，即便是他，在此时也感受到了无穷无尽的紧张，因为接下来发生的事情，必然会改变整个人间甚至是昊天神国的命运。

崖外有很多云，白色的云絮到处漂着，就像水上的浪花，来去看似随心，其实都在被风塑形，被大地吸引。

观主看着那些云，平静说道：“只可惜……他还看不明白他自己。”

……

……

褚由贤也不明白。虽然他是讲故事的人，但和鹦鹉没有任何区别，他不知道上帝是谁，十字军是什么东西，那个宗教和道门有什么关系，宁缺想对观主说的是什么，昊天怎么可能会死呢？

离开崖坪，**海和数十名神殿骑兵正在那处等着他们，场面有些紧张，禇由贤却不害怕，指着那几间小石屋说道：“我能到那里，那便没有错，我能活着回来，你便不能杀我。”

**海看着那间小石屋沉默不语，也不知道在想些什么，最终什么都没有做，带着禇由贤和陈七向峰顶前进。

桃山峰顶那座白色道殿是西陵神殿的正殿，是昊天道门在人间最顶峰的建筑，也正是今日双方谈判的场所。

神殿地面铺着极光滑的石砖，如铜镜一般，反映着四处透来的天光，又像是黄金铺就，殿内的空间极大，石壁上镌刻着宗教意味浓郁的壁画，到处都镶嵌着宝石，仿佛汇集了整个世界的财富，于是也仿佛有了整个世界的重要，异常庄严神圣。

数千名神官执事，沉默地站在神殿里，排着整齐的队列，没有人说话，听不到任何声音，就像一片沉默的海洋。

褚由贤和陈七在人群里行走，仿佛分海前行，总觉得静寂的人群里隐藏着令人心悸的风暴。

走了很长时间，他们终于走到神殿最深处高台之前，台上悬着如瀑布般的光幕，幕上映着一尊极为高大、有如天神般的身影，那身影发出的声音仿佛雷霆，拥有令人恐惧的神威。

那道高大的身影曾经与魔宗宗主二十三年蝉并称为修行界最神秘的人，然而随着那场大战里，他被余帘重伤，他再也无法保持当年的形象，光明祭时被宁缺一箭射的无比狼狈，更是让他在世间昊天信徒心中的地位，下降的极为严重。

但他毕竟是西陵神殿的掌教大人，是修行境界逾过五境、成功抵达天启境的绝世强者，是观主认可的道门之主。

褚由贤和陈七对那道高大身影保持着足够的尊敬，无论行礼还是参拜都一丝不苟，挑不出任何毛病。不过说实话，就连最迟钝的神官都看得出来，他们两人的注意力根本不在光幕后的掌教大人身上，而是在高台下方那座不起眼的椅子上。

那把椅子不是整块南海墨玉刻成的奇宝，但因为那名女子静静坐在椅中，于是这把普通椅子便变成了墨玉神座。

她闭着眼睛坐在那里，身周的世界便被坐成了一片血色的海洋，因为她穿着血色的神袍，她拥有世间最美丽最冷酷的容颜，她是不可侵犯的裁决神座，她是道门真正的强者叶红鱼。

裁决神座叶红鱼，就是宁缺想要说话给她听的那个人，也就是禇由贤和陈七一直想见的那个人，今天终于相见。

褚由贤和陈七有些奇怪的沉默，正如昨夜所说，相见争如不见——当着数千名神官执事，当着西陵神殿掌教等强者，即便见到叶红鱼，又怎样才能避开那些目光，让她听到宁缺的话呢？

神殿里的仪式已经进入到礼赞的程序，留给禇由贤和陈七的时间已经不多，无论唐国和神殿的谈判能否继续进行下去，他们稍后便要离开桃山，而那句话还一直藏在他们的胸腹间。

褚由贤望向陈七，想着昨夜说的那法子，觉得唇舌有些发干，喃喃说道：“真的要这么做？”

陈七盯着叶红鱼，说道：“不然还能有什么方法？”

褚由贤沉默了一段时间，终于鼓起勇气，艰难地向前踏出两步，吸引殿内人海的目光，然后轻咳两声，打断了某名红衣神官的祝祭。

“我们有话要说。”

因为紧张，他看着神殿里的人们，声音有些沙哑，“我们带着和平的意愿，扑面而来，是不是应该让我们说说话？”

殿内数千名神官执事，面无表情地看着他，他们身上红的紫的黑的神袍，就像不同颜色的海水，无声无息却扑面而至，变成了某种仿佛实质的压力，压的禇由贤呼吸艰难。

便在此时，陈七也向前踏了一步。

殿内的气氛变得更加紧张压抑。

陈七却像是什么都感觉不到，看着远处那把普通的椅子，看着那片血色的海洋，神情平静而坚定说道：“您愿意听吗？”

这场谈判本来就是笑话，如果真的有谈判，那么先前在崖坪石屋前已经完成，椅上的她闭着眼睛，似有些倦意。

哪怕听到这句话，她依然没有睁开眼睛。

陈七盯着她，声音微哑说道：“所有人都知道……宁缺想和这个世界谈谈，其实，他只是想和你谈谈。”

是的，所有人都知道，宁缺如果想和谁谈谈，当今裁决神座必然便是谈话对象里的一位——掌教知道，**海知道，西陵神殿里的神官执事，哪怕扫地的那些仆役都知道。

所以在清河郡，熊初墨想这两名唐人去死。

所以在桃山上，他们怎么都遇不到叶红鱼。

直到此时此刻，在数千神官执事之前，在无数强者云集之地，他们终于见到了叶红鱼，于是他们想要谈谈，哪怕下一刻便会死去，因为哪怕去死，他们也要让她听到他的话。