‘快慢皆有好处弊端……这不是辩证法，也不是哲学问题……而是锋很简单的道理，马贼从草甸上冲锋而下，太快所以陷入乱石之中狼狈凄凉不堪，而大黑马速度太快，以宁缺的箭法也只采得及发出三箭，便冲到了马贼群的边缘。

他把黄杨硬木弓反背到肩上，双手前伸平握住鞍头横着的朴刀，抬臂横肘一切，刀锋破空而出，便砍掉一名马贼半个肩头，等接着腰身一挺，手臂陡直，锋利的刀尖抢在弯刀袭至之前，挑破另一名马贼的眼珠。

三骑闪电般交错时，马贼断肩处血水和眼窝里迸出的浆液才迸出来，喷的他一脸一身都是，血腥味和别的异味混在一处，十分怪异。

都说血是热的，风是冷的，但宁缺觉得吹到脸上的风是热的，洒在脸上的血却是冷的。因为他很冷静，直到此时依然清明地记得自巳禀持了很多年的作战原则。

杀马贼，永远不如伤马贼，一名马贼死便死了，若受了一时不得便死的重伤，则还要拖累更多的马贼同伴，这和小心思固然残忍，却非常有用。

看着迎面冲来的十余骑马贼，宁缺深吸一口气，夹紧身下的大黑马，横提朴刀，化作一道刀锋杀将过去，在他身后，那二百燕骑终于赶了过来，凝作一道，狠狠袭向犹自散乱的马贼群侧方。

荒原冬风再起，却吹不动额前的发丝，因为发丝已经被马贼的鲜血浸透，此时黏冷穆糊纠结在一起，恰似宁缺此时纠结的心情。

营地里一片狼然，车阵已经出现了几个缺口。马贼暂时退去，但在退去之前的那波弃马步攻，依然给营地带采了极大的伤害，营地里到处都是浑身浴血眼神麻木垂死的民大兵卒，如果不是大河国少女们的秀剑坚狠，只怕早就给马贼攻破了。

马贼的情况也好不到哪里去，营地外不远处的低洼地边缘处，很多蹄断伤重的马匹倒卧在冰冷的地面垂死挣扎，不时摇摆下沉重的头颅，在马匹的身下或身旁，还躺着很多已经没有温度的马贼尸首。

但所有马贼伤兵都被习伴带了回去，从这一点也能够看出，马贼虽然受创惨烈，但依然没有溃乱，还有再次发起进攻的能力与精神。

宁缺抬臂擦去眉间缓慢淌着的血水，回头看了一眼营地西北方向，燕骑正在那处与一部马贼相缀厮杀着逐渐远离，他忍不住摇了摇头。

在中原人印象丰，草原上的马贼是世间最凶残的存在，但和马贼打了很多年交道的他，却认为马贼是世间最怯懦无用的存在。凶残，只是内心孱弱的一种掩饰。

此时草甸四周那六百骑马贼凶残起桑，敢于直接屠掠王庭的直属部族，胆怯起来，一队唐兵便能追着他们的屁股跑，关键便在于实力，马贼这和现实的生物，对实力差距最为敏感，于是便最容易打散。

宁缺自以为熟知马贼的禀性，昨夜选择营地，暗中藏了地利，时机选择的也没有问题，本以为凭借二百燕骑向马贼侧方发起一次强势冲锋，便可以把这五百余骑马贼直接冲溃，然而他却忘记了与他一道向马贼发起冲锋的，并不是渭城的那些老伙计，也不是南方碧水营里的西路军唐骑，而是战斗力极其低下的燕军骑兵。

燕军骑兵的战斗力，竟比宁缺最糟糕的设想还要差劲一些。

两百燕骑，占据地利时机向马贼发起冲锋，竟没有把马贼群冲散，甚至都无法完成一次骑兵贯穿，直接被匆忙应战的马贼拖进了缠斗之中，几番冲杀之后，便有数十燕骑被马贼砍翻在地，若不是当时马贼本身阵形也极为混乱，说不定这次酝酿已久的侧袭，反而会导致燕骑全军覆没。

燕骑与马贼缠斗片刻，双方都承受不住，暂且分开，趁着这个机会，宁缺骑着大黑马回到营地之中，一方面因为他对剩下的一百余燕骑无法寄予更多希望，还有个原因是因为他心中生出一股警愧，莫名的警惕。

寒冷的空气中陡然响起一道尖啸，宁缺反应奇快一侧身，一枝羽箭擦着他的衣襟飞了过去，狠狠地射进一辆粮车轮上，箭尾剧烈颤扒。

顾不得黑色口罩上浸满了马贼的血，有些腥臭难闻，他重新挂好口罩，摘下身后的黄杨硬木弓，指控硬弦，一箭射死冲到营地前的一名马贼。

然后他感觉到肩部深处隐隐传采一道酸涩意，他知道今天拉弓的次数太多，如果再这样持续硬撑下去，右臂可能被拉废。

马贼明显不肯给粮队营地里的人们太多喘息的机会，稍一休整，便再次凶猛攻来，竟是浑然不顾自己的伤亡，这种不计代价，无关利益风险的举动，已经超出了宁缺对马贼的认识，心中的疑惑愈发浓郁。

两百多名马贼从四百八方涌了过来。

已经对生死变得有些麻木的民大，在最后的生死关头，激出乎卞所未有的勇气，他们端着粗陋的木矛，穿过车阵里刻意留下的缝隆，狠狠向外捅去。

一根木矛捅穿了一名马贼的胸腹，鲜血哗哗向下流着。

紧接着三名马贼爬过车阵，挥舞弯刀，把手持木矛的那几名民大砍的法身是血。

一道雪亮的剑光闪过。

细长的秀剑带着嗤嗤剑气，斩向那三名马贼。

一名马贼当场身首异处，另两名马贼断腿断肢，狼狈向后倒退。

浑身是血的民夫的像野兽般涌了讨来，拿着木棍和不知从哪里拣来的石头“围住那两名马贼劈头盖脸的砸了下去，他们麻木地重复着动作，不知道砸了多少下，直到最后里面已经没有任何声音，才有些侄硬地停了下来。

天猫女迎风一斩后，习惯性地发出一声可爱的清叱，紧接着，她便被眼前的血腥一幕震慑住了心神，红红的小脸上满是尘土，却掩不住清亮眸子里的惊恐和慌张，她毕竟年纪太小，哪里见过这等场面？

宁缺伸手抓住她的颈背，像揪猫一般把她扔到后面，避开一根羽箭，单手持刀一格一挡再顺势一送，切断一名暗中偷袭的马贼右臂。

那名马贼捂着喷血的右肩，痛苦地半跪于地，宁缺看都没有再看他一眼，握着朴刀向下一处险地行去，他知道这个断了臂没有刀的马贼，下一刻便会被民大们所淹没，他自然不会再多费力气。

车阵被破，营地里的所有人都会死，基于这个简单的认识，无论是民大还是燕国的军卒，在此时都变得极为悍勇，他们拿着能拿到拣到的任何武器，拼命地攻击着那些从车厢板上爬过来的马贼。

但真正让营地坚守到现在，拖了这么长时间的还是来自大河国的墨池苑弟子们，这些并没有太多战场经验的少女少男们，凭借着宗派赋予的骄傲坚忍和绝妙的剑术，在荒原草甸间划出一道道剑气，把那些棘手的马贼纷纷斩落。

然而马贼的人数太多，墨池苑弟子太少，民夫军卒虽然拼命，依然改变不了大局，营地四处险象环生，随时可能被攻破，看似已经走入了绝境。

就在这时，营地正中央那辆马车里响起一道清袅的笛声。

听着这道笛声，酌之华、天猫女等墨池苑弟子们精神一振，毫不顾惜念力，剑气叠出，硬生生把身前的马贼逼退，然后走到粮袋之前。

听到笛声，观察到这些画面，宁缺的心情却有些凝重，露在黑色。罩外的眼睛里，甚至隐隐现出一丝怒意。

这是往左帐王庭运送粮草的黑伍，有燕骑护送，还需骡马运粮，所以除了好些车粮食之外，还带着很多干草供骡马食用。

粮车卸厢板组成圆形车阵，那些装草的布袋，全部被集中的厢板之下，一方面用来加固工事，另一方面也可以起到减缓箭矢伤害的作用。

听到笛声，多池苑弟子们来到这些草袋之前，用剑将其挑至车阵外的空中，此时恰好一波最密集的马贼再次攻来。

不知道是墨池苑弟子们秀剑剑气内蕴的美系，还是别的什么原因，十余袋干草飞至空中，布袋忽然迸裂开来，嘶嘶响声中四分五裂，袋子里的干草更像是被人狠狠击了一拳，以极快的速度向四周散开，仿佛一场草雨。

就在干草袋迸裂四散的同时，一股极端干燥的味道笼罩了整个营地，每袋干草形成的一片草雨间，隐见一道火星幽幽亮起，然后瞬间……让整今天空都燃烧起来。

草雨变成了火雨，白天空飘落，掩去了东方朝阳的光芒，把整个营地外围都变成了一片火海，被诡异一幕弄的失魂落魄的马贼们，根本来不及反应，便被火海吞没，变成将要溺毙，将要烧死的可怜人。

营地里的民大军卒们，也被这一幕震惊的目瞪口呆，他们拿着各式各样的兵器，看着近在咫尺，却没有一片飞进车阵里的火海，仿佛看到了昊天显示的神迹。

只有宁缺注意到干草袋迸裂燃烧时，天地间的元气骤然间发生的变化，他感受到了每袋干草里的隐隐符力，甚至看到了符纸燃烧时的细微画面。

符火借草而起，迅速燃烧蔓延，落在马贼身上，极难扑熄，冲到车阵前的马贼浑身着火，悲惨地嚎叫着，四处乱跑，有的在地上打滚，却依然是在火苗里滚动，有的四处寻找清水，但冬日的荒原上想找水并不是件容易的事。有几名身上着火的马贼嚎叫着冲进车阵，连弯刀都来不及举起，便痛苦地倒在了地上。

马贼群终于再次退了下去，营地外留下了数十具焦黑的尸体。有好些尸体竟是紧紧抱在一起，大概是临死前的恐慌，让这群马贼根本分不清楚谁是敌人谁是同伴。

空气中飘荡着一股焦臭的味道。

营地里回响起一阵胜利的欢呼。

宁缺盯着马车里的白衣少女，说道：“我提醒过你，你是我们最强的人，你的念力是我们最珍贵的武器，应该用在最适合的时候，而不应该随便用出去。”

莫山山抬起头来看了他一眼，不知道是因为见了太多血腥画面的缘故，还是别的什么原因，她此时的脸非常苍白，比身上那件白裙更白。

“已经死了很多人，我再不出手，洲才会有更多的人死去。”

宁缺看着她说道：“你这是妇人之仁。”

莫山山睫毛微颤，回答道：“我本乘就是妇人。”

宁缺压抑着怒意，嘲笑说道：“你还没有嫁人。”

莫山山平静回答道：“嫁人也不会嫁你。”

宁缺沉默片刻后说道：“如果你还有念力，那你最后的念力必须留给我。”

他是修符之人，很清楚符道对念力的消耗程度，少女苍白憔悴的脸颊，说明她这些天的念力已经消耗太多，而他又不得不承认，在整个队伍里，这位白衣少女才是实力最强的那个人，所以面对这种情况，难免有些愤怒……

马贼在这道惊天火符之下死伤惨重，但草甸上方至少还有两百名马贼犹有再战之多莫山山念力枯竭，而他真实境界只是不惑，根本无法抵挡。

宁缺当然还有些压箱底的保命本事，但像元十三箭和师傅给他的锦囊这些事物，如果用在这些马贼身上，实在是一和天大的浪费，在生命遇到真正危险之前，吝啬只比桑桑差一丝的他绝对不会使用。

关键是援军，粮队营地已经撑了这么长时间，想像中的援军却始终没有出现，要知道如果一开始就确定没有援军，他早就骑着大黑马跑了。

“到底有没有援军？”他盯着莫山山的眼睛问道。

莫山山冷漠回望着他，说道：“那只有援军白己知道。”

宁缺不再试图和她交流，直接说道：“准备突围，我的马只能带一个人走，我要带天猫女，你的人由你负责。”

莫山山问道：“那这些和你一起战斗这么长时间的燕军和民大怎么办？”

宁缺回答道：“我和他们只是偶遇，并没有战友关系。”

莫山山轻轻摇了摇头，说道：“我不会走。

宁缺看着她，忽然说道：“你难道还没有发现，草甸上的这些马贼的目标就是杀你？除了你之外，这个破粮队里还有什么值得他们付出这么大的代价？”

莫山山看着他平静说道：“如果这些马贼的目标是我，那么这些人都是因为我而死去，我就更不应该离他们而去。”

宁缺眉头微挑，说道：“白痴，如果你走了，可以吸引走马贼，这些马贼又怎么会对这些没有威胁的燕军民大下手？”

莫山山微微一笑，说道：“你不用骗我，我现在也明白马贼有多么凶残了。”

宁缺忽然发现面那双时常显得有些无神散漫的眸子，此时竟变得格外清亮肯定，似呼能轻而易举看穿自巳所有心思，他看了她很长时间，然后转身就走。

草甸上的耳贼正在集结，也许下一刻便会有另一拔攻势。

他用手掌胡乱抹去脸上将凝的猴血，换了一张新的口罩，行走在满是尸体断兵的营地中，无论燕军还是民大，看到浑身是血的他，都会自行向两边避开，即便是酌之华等大河国少女，望向他的目光里除了敬佩，也多了几分畏意。

与马贼相战至今，除了那道焚天的火符，粮队营地之所以还能保住，最主要的功劳便在于宁缺，他的朴刀之下不知倒下了多少马贼。

很多人都看到了他是怎样杀马贼的，那真是杀人如草不闻声，最令人感到寒冷敬畏的，是他杀马贼时的平静，这种平静似乎包含着某和对生命的冷漠味道。

感受到四周投来的异样目光，尤其是天猫女怯生生的模样，宁缺没有解释什么，低声吩咐众人修补车阵，同时用余光观察草甸斜谷四周，思考着逃离路线。

马贼怕死，他也怕死，只不过他比绝大多数马贼都清楚一个事实，面对死亡时你越勇敢无畏，你越不容易死去。这是自幼无数年经历生死考验所得出的珍贵经验。

至于对生命冷漠……他对马贼的生合向来都极冷漠。

梳碧湖畔的那些马贼之所以被他杀的闻风丧胆，便是因为他在渭城时只是一个普通兵卒，一旦离开渭城进入荒原，上马便是贼。

宁缺和他在渭城的同袍们，自身就是马贼，马贼中最凶悍的那一种。

那些年，他曾经杀过无数马贼。如果是那时候，身后还有一位天下闻名的少女符师，他或许会留下来和这些马贼再周旋一段时间。

但今天不行。

因为他有些警惕不安，不是因为马贼数量太多，不是因为当下残酷被动的局面，而是因为他总觉得有人在看着自巳，并且那个人已经看了自己很长时间。

不是一天，不是两天，是很多天。

东面草甸最高处，静静立着十余骑马贼，居高临下俯视着混乱的战场。

十余骑马贼里大部分昨夜才赶至此地，正是引起宁缺注意的那些人，和普通马贼众不同，他们都用布巾蒙着脸，似乎不愿意被人看到自巳的容颜。

很明显这十余骑便是六百骑马贼的首领，但不知道因为什么原因，马贼们不断死在钦谷里，无论是被燕骑杀死，还是惨被堕马压死，他们始终保持着平静。

当粮队营地里那道焚天火符燃起时，十余骑里大多数人的眼眸里终于流露出了震惊情绪，但最前面那骑首领却依然保持着绝对的平静。

这名马贼首领目光沧桑，明显已入中年。

“粮队里果然有位很厉害的符师，说不定真的便是那位少女符师，墨池苑的这些弟子们不愧是书圣门下，剑气流也着实厉害。”

马贼首领冷漠说道：“不过耗了这么多天，即便是传说中的书痴，想必念力也快要榨干了，让下面人准备继续发起攻击。”

连续数日数夜紧缀，便是要让隆藏在粮队里的那位少女符师虚耗念力，这名首领的计划‘显得极有耐心’而现在不惜让下属用生命去榨干少女符师最后的念力，又显现出他的冷血无情。

感觉到身旁下属们的犹豫，这名首领微微蹙眉，寒声说道：“中原联军和王庭议和，最倒霉的除了荒人，便是你们手下这些马贼，杀死我们应该杀死的人，阻止这次议和，为了这个目的……死再多人也值得。……

有名下属不解说道：“王庭单于和神殿想必不会被这般明显的手法骗过。”

首领冷漠说道：“要的是事实，事实比别的任何说法都有力量，只要杀死下面这些人，这场议和自然没有办法再继续下去。”

草甸上众骑想起那位大人物，顿时明白此言何意。

首领看着营地中某处，说道：“继续攻击，如果先前骑着黑马的那人试图逃离营地，就该我们亲自出手了，记住，这次行动必须保证杀死那个人。”

众骑只知道首领说的那人是墨池苑的一名男弟子，先前展露出极强悍的实力，但却不知道那人真实身份，于是听着此言大感不解，心想若要在荒原上造成足够震惊，首要目标应该是杀死马车里的那位少女符师才是。

首领身后一名马贼犹豫片刻后，鼓足勇气说道：“大人，部属死伤太过惨重，实在是无力再战，再行逼催，只怕这些家伙会溃散。”

这个称呼很奇情，不像是马贼之间的称呼，而更像是某种官方称谓。

马贼首领淡淡看了他一眼，说道：“如果你们在荒原上带了这群马贼近十年时间，还不能统领他们，那你们活着还有什么用？”

那名马贼被他的目光看得浑身一寒，不敢再多说一个字。

马贼首领看着下方的营地，毫无情绪说道：“这些马贼不知道自巳的身份，一直以为自巳是真正的马贼，但你们不能忘记自巳的身份。”

“上马为贼，下马为兵，而你们，是将军大人的兵。”

听着这句话，草甸上一片安静，很长时间后，才有人开口发问。

“大人，车队里那名少女符师怎么对付？”

“书痴再强，未入知命也是徒然，念力一空，又与普通人有何区别？而且就算她犹有再战之力，难道还能阻止我们杀死那今年轻人？”

从开战至今，始终安静立在草甸最上方的十余骑各自散开，收拢属于自己的部属，开始准备最后，也是最强大的攻击，只剩下马贼首领一人留在那处。

马贼首领抬起右手，将笠帽压的更低一些，静静看着下方营地里那个身着墨池苑弟子服，身背刀箭浑身是血的年轻人，沉默很长时间后，情绪复杂地笑了笑。

从去年长安城到此时此刻，他已经在暗中看了这个叫宁缺的人很长时间，虽然他始终没有找到证据，证明宁缺和御史张御椅之死有关，也没有发现此人对将军有任何敌意，但不知道为什么，他总觉得这个人会是一个麻烦。

因为宁缺有嫌疑，更因为宁缺现在入了书院二层楼，并且成为了神符师颜瑟唯一的传人，又得陛下宠信，那么即便只有一分嫌疑，也需要九分警惕。

尤其是宁缺采到了燕北边塞，没有人知道他暗中有没有领受皇命，没有人知道书院此举有什么深意，于是麻烦变成了压力，嫌疑再疑也没有意义，不再需要去查证此人是不是涉及御史命案，不需要再调查此人是不是在暗中针对将军，他们这些人只能做也必须做一件事情，那就是替将军抹掉可能的威胁。

想到此节，这名马贼首领情绪复杂的笑容渐渐敛去。

换成别的任何时间任何地点，都没有人敢在光天化日之下，意图谋杀一名书院二层楼弟子，但现在是在荒原之上，而且没有任何人知道这些马贼与将军的关系。

朝廷对将军已经起疑，这群马贼迟早都要清理干净，今日杀死宁缺，破坏和议，让这群马贼尽数耗净，完全是一举数得的妙事。

所以当宁缺乔装离开碧水营，随墨池苑弟子护送粮队入荒原的消息，传到将军府后，他不惜马力，数日数夜不眠不休也要从土阳城赶来此地亲白主持此事。

这是昊天赐予的良机，如果错过，必遭天谴。

然而就在马贼即将展开又一次攻击，宁缺准备驰马逃离，马贼首领准备借势斩杀他的时候，荒原草甸远处又响起了一阵密集的马蹄声。

草甸下营地里警惕备战的墨池苑弟子和燕国民夫们，草甸缓坡间准备冲锋的马贼们，不约而同地暂缓了各白的动作，向蹄声起处望去。

西边的草每间驶来一队骑兵。

这队骑兵人数不多，约有百锋，然而无论是骑兵本身还是身下骏马，都佩着华丽的金边黑甲，庄严壮肃，气势惊人，竟仿佛百骑同至一般。

正是号称天下最强骑兵的神殿护教骑兵团。

草甸下方响起一阵热烈的欢呼。

马贼们迅速回收列队，准备撒离。

然而接下来发生的事情，谁都没有想到。

神殿骑兵队伍中央一辆马车里伸出一只苍老的手，百骑神殿骑兵缓缓停下步伐，隔着数百丈的距离，冷漠地注视着这边，并没有马上对马贼发起攻击。

粮队营地里的人们愕然看着那边，欢呼声渐渐敛去，变得鸦雀无声，有人猾到这群神殿骑兵的意图，脸上流露出不可置信和悲愤的神情。