森林里一片幽暗，诸佛身上散发着淡淡金光，如无数油灯。看着宁缺持刀而立，诸佛有伤恸者，有悲愤者，有敬畏者，反应各有不同。

诸佛感觉到宁缺发生了一些很重要的变化，察觉到那些变化，会对佛祖的极乐世界带来某种影响，只是不解那种变化到底是什么。

宁缺对这种变化也不了解，他知道桑桑的身体还在自己的背上，但她却已经进入了自己的身体，他觉得自己充满了力量，无所畏惧。

颂经声在森林里再度响起，金光大盛，无数佛在四处现身，向着他缓缓围拢，没有给他留下任何离开的通道。

诸佛神情慈悲，看着他眼露悯意，然而从朝阳城到现在，诸佛从来没有试图进行说服教化，也没有与宁缺进行过任何真正的交流——因为宁缺拒绝与他们进行交流，任何分歧到最后还是要凭力量来解决。

这个时候依然如此，他深深呼吸，眼眸变得异常明亮，握紧铁刀缓缓提起，向着身前的森林里，看似很随意地斩落两刀。

两道数百里长的刀锋，出现在幽暗的森林里！

狂风呼啸而起，无数地藓翻起，杂草低偃，岩石裂开，数百里刀锋所过之处，没有任何事物还能保持原本的形态，而那些站在刀锋所向区域里的诸家生佛，更是被刀锋直接碾成了碎末，金粉弥漫！

如果佛在云端，俯瞰这片原野，应该能在这片森林里，看到一个数百里长的大字，那个字很简单，又是那样的横戾。

乂！

以铁刀写神符！

宁缺写出了一道如此宏大的神符，贯穿了整片森林！

恐怖的符意，冷漠而强悍地切割着接触到的所有事物，数人围抱都无法合拢的巨大红杉树的树皮上出现清楚的裂痕，甚至就连其间呼啸吹拂的风，都被符意切割成了无数片段，变成徐徐的清风，拂的那些金粉飘向高空。

宁缺斩出两刀，便至少有数百尊佛在乂字神符之前死亡，然而森林里还有很多佛，那些佛神情坚毅，继续向他走来。

乂字神符源于他掌握的第一道神符：二字符，而二字符则是脱胎于颜瑟大师最强大的井字符，修至极致境界，便是连空间都能切开，更何况是这些佛尊，他此时如果停留在符意之间，根本不需要担心那些佛的到来。但符道自有其先天限制，符意不可能永远飘留在天地自然里，再强大的神符，随着时间的流逝，也会逐渐散去，到时候怎么办？

宁缺本来就没有想过，靠这道宏大而霸道的神符来保命，他说要与这些佛再来打过，那么他要做的事情只能是进攻。

一声清啸从地面直冲天穹，向着森林深处传播，似乎天地都被这声充满骄傲和暴戾情绪的啸声所兴奋，幽暗的森林顿时变得明亮起来。

伴着啸声，宁缺右脚重重踩向地面，脚落处，数丈内的地面出现极深的裂缝，他双手横握铁刀，便向森林里冲去！

那两道贯穿森林的凌厉符意，竟然也随着他的前掠和铁刀的横行，缓慢而不可阻挡地开始移动，向着东方前进！

符道与别的修行法门有本质上的不同，符道是要将意思讲与自然听，然后调动天地气息。符师与自然的沟通是请求，从某种意义上来说，是一种被动的行为，也唯因为如此，才能调动如此多数量的天地元气。

从来没有符师，能够带着他的符意移动，因为人类不可能拥有那么多念力，因为真正的天地不可能听从卑微人类的命令。

宁缺今天做到了，这是人类修行史上从来没有发生过的事情，

……

……

两道凌厉符意有数百里之长，贯穿整片森林，随着宁缺横刀前行，变成了两把无形的锋利巨刀，刀锋之前，挡者辟易！

死神的镰刀在麦田里进行收割，哪有麦杆能够逃开？

森林里有无数佛，佛有高低胖瘦，刀锋所过之处，有佛头断落，有佛身被切断，有佛天灵盖被削掉，有佛双腿齐断，无数佛流血倒下。

金色的血液从那些佛的身体里流淌出，被符意切割成最细微的碎片，然后变成金色的粉末，飘浮在森林里，幽暗的世界早已光明一片。

佛光明亮至极。逃亡多日，宁缺受了很多伤，疲惫憔悴，脸色本就有些苍白，此时被万道佛光照耀，更是雪白一片。

他眯着眼睛，低头横刀继续前冲，脸上没有一丝惧意。

如果他还背着桑桑，就算撑着大黑伞，只怕桑桑也会被这些佛光杀死，但现在他背着的只是桑桑的身体，桑桑在他的身体里。

森林东面有水声传来，他向着那边冲去，横着的铁刀之前，那道磅礴的乂字神符也随之前行，无数树皮与金色的佛血溅向空中。

无数佛纷纷倒地，森林里没有惨嚎声，没有哀鸣声，只有满怀悲悯之意的颂经声，那些颂经声往往会戛然而止，代表那佛死在了无形刀锋之下。

宁缺低着头不停地奔跑，不知道奔跑了多长时间，直到他觉得自己握着铁刀的双手开始颤抖，呼吸重新变得急促，才停下脚步。

水声潺潺，很是静柔，一条大河出现在他眼前。

他背着桑桑冲出了这片森林。

他回头望去，只见森林里到处都是金光，然后从西方远处开始，不断有红杉树倒下，大地震动，掀起无数烟尘。

那些红杉树都是被符意切断的，只是符意太过锋利，巨树断而不倒，直到此时某株树倒下，然后所有的树都被震倒。

红杉树很高，直入云层，最矮的也有数百丈，随着这些巨树的倒塌，烟尘弥漫，冲天而起，其间隐隐传来苍鹰惊惶的啸声。

这些苍鹰的巢筑在红杉树顶，现在它们只能飞去别的地方。

数百里方圆的森林，就这样变成了平地，无数巨树叠在一起，把潮湿的地面砸的一片狼籍，至于林里的那些佛更无幸理。

三千三百三十三尊佛，死在林中。

……

……

（感谢大家，这章是两千字，继续写下面，请大家热情地投出保底月票，让我们先坐到第一去吧！）