这几年里为了不引人注意，宁缺始终没有来祭过小黑子，如今大仇得报，朝廷就算知道他与小黑子的关系，也不用再担心。

血海深仇得报，应该先祭父母才是，然而当年血案之后，宁缺亲生父母林海和李三娘的遗体，经过道门简略祭奉之后，便烧成骨灰洒进了渭水，哪有墓地，

那么小黑子的墓地，便算作当年那些人的墓地吧。

风雪越来越大，桑桑撑开大黑伞，吃力地用两只手紧紧握着，遮在他的身后，宁缺蹲下，从怀中取出一张油纸烧掉。油纸上写着很多个名字，那些名字后面的人都已经死了，就如同这张油纸一般，化为青烟，瞬间被风雪吹散。

桑桑低声说道：“亲王殿下那里怎么办？”

宁缺看着雪地上滚动的焦黑纸灰，说道：“当年他只是动嘴，现在当不成亲王也算是付出了些代价，再看他两年吧。”

桑桑说道：“少爷你不是经常说要诛首恶？”

宁缺说道：“首恶是你老师，可他已经死了，先前在师傅墓旁看着他的墓地，我也曾想过要不要挖开来，不过还是算了吧。”

……

……

长安城笼罩在风雪中时，西陵神国的深山里依旧温暖如春，这与东面宋国堤外的海上暖流有一定关系，更因为这里本来就是昊天眷顾之地。

深山里那间简朴的道观外站着一名年轻男子，那男子容颜俊美无比，虽然颊间有几处醒目的伤痕，反而更添几分魅力。

石阶上的中年道人看着年轻男子说道：“隆庆皇子，你真坚持要进观苦修？你可知道这意味着什么？”

原来那名年轻男子便是隆庆皇子，只见他手掌间隐有茧痕及水锈之色，大概过往这些日子，都是在海上度过。

他恭谨说道：“既然是老师的吩咐，做弟子的不敢有任何违逆，只要能够看到天书，受再多的苦与折磨都无所谓。”

中年道士说道：“既然是观主的意思，自然没有谁会阻拦你，只是我必须提醒你，以你如今的境界，想要看天书，随时可能死去。”

隆庆平静说道：“师叔，我现在本来就是个死人。”

中年道士看着隆庆胸口间那朵黑色的桃花，想起雪崖宁缺一箭穿透此人胸膛的传言，明白了他这句话里所谓死人的意思，轻叹一声不再多言。

走上石阶，便进入了道门的不可知之地知守观，隆庆虽然已经拜知守观观主为师，此时的心情却依然有些紧张。

道观深处湖畔，错落有致出现了七间金碧辉煌的草房，草房铺的是草，廉价寒酸，本不应该有任何庄严华贵之气，但此间草房上铺着的茅草，却是色如金玉，无视经年尘埃风雨，显得华美至极。

这种茅草天然具有极浓郁的天地元气，可御风雨阴寒气息，可以助人清心静意，在自然界里早已灭绝，可以说极为珍贵。

世间只有两处地方奢侈到用这种茅草盖屋，一处是湖畔负责存放七卷天书的草房，另一处则是书院后山夫子居住的那间四面透风的茅舍。

隆庆走进了第一间草房，看着沉香木案上封破如黑血的那本典籍，再也无法保持冷静，露在袖外的双手微微颤抖起来。

这本典籍便是天书第一卷：日字卷。

这也是以他目前的境界，唯一能够掀开的一卷天书。

隆庆缓缓掀开黑色的封皮，映入眼帘的第一页是雪白的一张纸，然后他翻开第二页，这张纸上写着柳白、君陌、唐……这些世间修行至强者的姓名，因为他心中早有预料，所以并不吃惊，只是默默想着，如果将来自己要攀登上修行道的最高峰，那么这些闪亮的名字都必须成为自己脚下的垫石。

隆庆继续翻看日字卷。

在这张纸的上方，他看到了书痴莫山山的名字，然后他在这张纸的最上端，看到了宁缺和叶红鱼的名字，这两个名字几乎完全平行，各有笔画破纸而出，似乎要刺进前面那页中。

看着这三个名字，隆庆的眼神变得极为怨毒，便是呼吸也变得粗重了很多，然而片刻之后，所有的情绪莫名消失，他的眼眸归于极端的平静，变得越来越明亮，就如同漆上了金泽的夜明珠，无比光明。

冬去春天，时日渐逝。

世间没有任何人知道，都以为已经死了的隆庆皇子，如今正在不可知之地知守观里潜心修行学习，他每日清晨醒来，便开始打扫前观，然后烹煮食物，预备生活用具送入后观，待忙碌完毕之后，才能去那七间草屋阅读天书。

第一天看过日字卷后，隆庆便再也没有翻开这卷天书，而是将自己的精神与意志，尽数投放在阅读第二卷天书上。

某日春意大盛，知守观内外野桃盛开。

脸色苍白的隆庆从第二间草屋里出来，手里紧紧握着染着血的毛巾，正准备去湖畔冥想休养片刻，忽然间心有所感，停下了脚步。

他走进第一间草屋，神情凝重地翻开了日字卷。

那页纸上，宁缺二字的墨色越来越浓，越来越稠，仿佛血一般将要渗进纸里，莫山山的名字则离开了原来的位置，来到了纸张的最上方，两个山字的中间一竖有若棱角鲜明的石柱，似乎随时会把这张纸给撑破。

隆庆脸色愈发苍白，眼瞳骤缩如同幽幽的黑洞，令他感到无比震惊和愤怒的并不是眼见看到的画面，而是没有看到的画面。

他没有看到叶红鱼的名字。

叶红鱼的名字，已经去了别处。

……

……

深春里的桃山，虽然新植的桃花远不如传闻中那般艳夺天色，但树木繁茂，上方的神殿笼罩在森森绿意之中，显得无比肃穆。

青树相夹的石制神道上，一位少女缓缓走来，她梳着简单的道髻，穿着件青色道衣，那抹青色并不如何夺目，然而当道衣随着山风缓缓飘动时，神道旁的千年石树上的幽绿便尽皆失去了颜色。

梳着道髻的少女沿着漫长的神道，平静地向上行走，不多时便来到了广阔平坦的崖坪之上，她看着远处黑色的裁决神殿，微笑了起来。

神殿前方崖坪上，响起无数的惊呼。

“叶红鱼回来了！”

“这个女人怎么还敢回来！”

“道痴！快去通知神座！”

“司座大人，好久不见！”

缓步走来的道门少女，容颜美丽至极，气息则是朴素简单至极，而在众人的眼中，这却是他们所见过最可怕的画面。

神殿周围的神官和执事们，惊呼着四处散去，纷纷走避，那些无法及时退开的人们，惊恐万分地躬身让道，颤声问安不止。

去年春天，道痴叶红鱼离开了西陵神殿，然后她在长安城里住了一段时间，接着又消失无踪，然后在这个春天，她回来了。

……

……

前神殿骑兵统领陈八尺，被一道纸剑割瞎了双眼，然后被天谕大神官枯指轻敲便碎了口舌，变成了一个地道的废人，但他毕竟是罗克敌统领的亲信，所以在极为现实的裁决司里依然能够活的很幸福。

如果说在石阶上天天哂太阳，也算是一种幸福的话。

叶红鱼走到裁决神殿石阶之下，看着衣着华贵，却像乞丐般躺在阳光里的陈八尺，平静说道：“你想过我还能回来吗？”

远处有很多神官执事都在朝着这边看，却没有任何人胆敢对叶红鱼动手，不是因为道痴积威犹存，而是因为去年天谕大神官回到桃山后，因为道痴离山一事大动雷霆，甚至还与裁决大神官有过一番无人知晓的较量。

陈八尺先前便听到了人们的惊呼，这时候听到叶红鱼的声音，终于确认自己最害怕的事情终于发生了，脸上满是恐惧。

他想要求饶，又想要警告叶红鱼这里是神殿之前，想用裁决神座以及罗克敌大统领的威名保住自己的性命，然而他现在说不出话来。

就算他能说话，叶红鱼也不准备听，她只是要进入裁决神殿，必然需要登上石阶，而这个人则刚好在石阶上晒太阳，所以她顺口说了一句。

说完这句话后，她从陈八尺身旁走过。

有春风徐来，拂乱神殿四周的古树林梢，吹皱了叶红鱼的道袖，青袖上出现一道极细微的皱褶，其形如剑。

无形道剑出。

陈八尺咽喉尽断，当场死亡。

叶红鱼没有回头，继续拾阶而上。

逾百名神官及执事走到神殿石阶之下，抬起头向上望去，看着那抹青衫在石阶上缓缓而上，脸上的神情异常震惊。

黑色肃杀的裁决神殿，极为高大庄严，与之相比，站在殿前的叶红鱼显得那般渺小，然而她没有任何停顿，就这样平静自然地走了进去。

如同回家一般。

当她走进裁决神殿后。

她不再渺小。

……

……

大河国都城某处宅院里，响起婴儿啼哭的声音。

院内丫环仆妇们来回忙碌着，脸上满是喜色。宅院的主人是位唐人，对于大河国人来说，本就是好事，而且这位主人性情温厚，与夫人感情深厚，待下人宽厚，那便是最好的主人了，今日主人有喜，她们也自高兴。

躺在床上的妇人脸色微白，额头上尽是汗珠，显得疲惫至极，然而看着丈夫怀抱里的婴儿，依然难掩激动，喃喃说道：“可惜是个女儿，下回我给老爷生个儿子。”

坐在床旁的中年男子抱着婴儿，看着妻子安慰道：“女儿最好不过，将来让她进墨池苑学书法清心雅性，若生个调皮捣蛋的小子，那可不好安排，指不定什么时候就学会翻墙逾院，跟着那些江湖人混去。”

妇人嗔道：“哪有这样说话的道理？”

中年男子看着怀中的女婴，有些紧张说道：“怎么这么小一点？”

“刚生下来的孩子能有多大……”妇人忽然变得有些紧张，声音微颤说道：“老爷，秋天的时候我们真要回长安？”

中年男子微笑说道：“父亲年迈，如今我们有了子息，总要带回去让他老人家高兴高兴，你不用担心那些有的没的，一切有我。”

妇人一向以为自己的男人是世上最能让人放心的人，听着这话便真的放下心来，开始思考别的事情，问道：“给孩子取个什么名？”

“回长安城后等父亲赐名吧。”

中年男人想着回了长安，皇帝陛下知道自己生了女儿，想来一定会抢着赐名，不由苦笑说道：“我们先取个小名便罢。”

“叫什么？”

“我们相识的村子里盛产南瓜，便叫小南瓜好不好？”

“……老爷说了算。”

……

……

呱呱坠地是形容新生命的诞生，一颗石头落到地上，有时候是形容事情定后所产生的放松情绪，在大河国都西方的莫干山里，有一方静湖，这方静湖便是大河国最著名的墨池，莫山山坐在墨池畔，手里拿着一块石头，似乎准备扔进湖水里，又似乎准备放到身边，却始终犹豫未决。

在她身旁的地面上，已经零乱摆放着七八块石头，那些石头有圆有方，形状各异，摆放似乎毫无规律可言，然而却给人一种空虚到了极点的感觉，这种空虚就像是饿了五日之后的胃，又像是空空的酒囊。

夜风轻拂，莫山山细眉紧蹙，细而疏的睫毛轻轻眨动，原本微显圆润的双颊已然清减，更添几分美丽，但她此时苍白的脸颊上，没有任何自怜自艾的情思，只是无比专注，甚至因为思考而显得格外痛苦。

不知道过了多长时间，她终于把手中那块石头放了下去。

那块石头似乎随意地搁在地面上那七八块石头中间，然而就在这一刻，便发生了很奇妙的事情，就如同饿了数日的人忽然吃了一大桶硬米饭，又像是酒囊里被人扔进了一把小刀，强烈的棱角之意骤然笼罩墨池。

平静的湖面毫无来由出现了很多浪花，仿佛连湖水都感应到了那道横亘于天地间、堵塞在人心里的嶙峋意味。

莫山山看着身旁散乱的石头，知道自己终于成功地摆出了块垒阵的一部分，如湖般的眼眸愈发明亮，因为喜悦红唇紧抿如线。

就在此时，她想起自己在那封信里写的那段话。

“经历诸多事，我眼中河山已有新意，重逢那日，所书所写定然较今日更加壮阔，望你也多加努力，莫要令我失望。”

少女站起身来，望向遥远的北方，想着那个可恶的家伙，甜蜜却又骄傲微嘲说道：我已知命，你可让我失望？

……

……

似书院小师叔轲浩然以及莲生大师这等绝顶人物，早已风流散尽，只在世间留下些许痕迹，然而即便只是一些痕迹，便是极珍贵的财富。

当初在荒原深处天弃山脉里，宁缺、莫山山、叶红鱼三人相争相杀，先后进入魔宗山门，在这个过程中，他们看到了开创魔宗的那位光明大神官布下的块垒大阵，他们看到了轲先生破块垒阵时留下的惊天剑痕，他们在魔宗山门里看到了轲浩然的留书，那场大战的痕迹，最关键的是他们看到了活着的莲生。

那是一次血腥的相逢，三名修行界年轻一代里的强者，在这等老妖物之前，无论精神还是**都受了极大的摧残，进而也获得了极宝贵的经验。

这些经验在他们三人的精神世界里沉淀下来，然后逐渐开始释放，开始发挥作用，宁缺杀死了夏侯，莫山山落石入知命，叶红鱼勇敢地走进裁决神殿，都要拜魔宗山门之行所赐。

从某种意义上来说，无论是小师叔还是莲生，都没有真正死去，这两位绝世强者的衣钵，以一种新的方式在宁缺三人身上得到了传承。

站在书院后山绝壁间，看着远方的长安城，宁缺回忆起这两年来的遭逢，登旧书楼，登二层楼，悟符道，入荒原，继承浩然气，还有他以前根本无法想像的修行战斗，都是那般的令人感慨。

然后他想起夏侯死之前说的那番话，微微皱眉，觉得清湛春光笼罩着的长安城上空飘浮着看不见的黑云。

他认为自己不可能是冥王之子。虽然死过一次的他从某种意义上来说见过冥王，但那个冥王和这个世界传说的冥王明显不是一回事。

可如果自己不是冥王之子，光明大神官当年为什么要掀起这场腥风血雨？为什么佛宗也要派人来看自己甚至杀自己？

前路无法看清，不知道佛宗会不会就此平静，宁缺微微握拳，做了一个决定，秋天时的盂兰节会，他不会去参加。

便在这时，热闹的乐声和吵闹声，硬生生把他从唏嘘感慨以及警惕凝重之类高级情绪里拉了出来，把他拉回了春游的现场。

书院后山今日春游。

在夫子的组织下，没有哪个弟子胆敢不来，反正崖洞的禁制已经被解除，于是爱下棋的师兄便在洞里下棋，爱弹琴吹箫唱曲的师兄便在洞里高歌疾弹，爱绣花的继续绣花，爱看书的继续看书，爱写小楷的继续写小楷，爱聊天的继续聊天，爱扮孤独的继续扮孤独。

都是些很高雅的爱好，然而当这些爱好同时出现在崖洞里时，便顿时变得低俗起来，因为太过嘈杂，太像长安城里街头卖艺的场景。

今天真正辛苦的是桑桑，因为她要负责准备饮食，而且在陈皮皮的强烈要求下，熬了三大瓮鸡汤。

“少爷，赶紧喝了，这翁最鲜。”

桑桑端着碗鸡汤，悄悄走到崖畔，递到他的手里。

宁缺看着她微乱的头发，脸上沾着的草灰，不由有些心疼，恼怒说道：“陈皮皮尽瞎整，你居然也真听他的，鸡汤帖和鸡汤是一回事吗？鸡汤帖是卖了很多两银子，难道这鸡汤也就会变得珍贵很多？”

桑桑笑了笑，没有说什么，实际上书院里的人们爱喝她炖的鸡汤，让她很开心。

她叮嘱道：“这鸡很好，很能出油，汤上浮着厚厚的一层，所以看着没热气，实际上极烫，一时半会儿凉不了，少爷你吹凉了再喝。”

桑桑自去草屋里准备凉拌菜，以及大蒸锅馒头。

大师兄从崖洞里走了出来，站到宁缺身旁，望向长安城的方向。

宁缺把碗递了过去，说道：“师兄，这是最鲜的一碗。”

大师兄笑了摇了摇头，犹豫片刻后说道：“师弟，其实我心里一直有个问题，我知道这个问题不对，但它总在那里让我心有些发慌。”

宁缺说道：“师兄请讲。”

大师兄看着远处的长安城，微微皱眉问道：“十五年前，你在那间柴房里拿起刀时，有没有想过，将军的儿子其实也是无辜的。”

宁缺微微一怔，想了会儿后说道：“当时场面很混乱，我真不知道当时自己是怎么想的，不过事后自然会明白这个道理。”

然后他诚恳请教道：“师兄，如果当时是你处于这种情况，你会怎么选择？”

大师兄说道：“没有亲身经历，再如何动人的选择都也许只是虚假的煽情……不过如果是现在的我，我大概会选择什么都不做。”

宁缺知道大师兄说的是真心话，牺牲无辜者来换取自己的生存，大概真不是大师兄能够做出来的选择。

他说道：“师兄，你是仁人。”

他接着说道：“二师兄是志士，但我真的很难做一个仁人志士，我只是一个自私的人，只想着自己能够活下来。”

大师兄轻轻拍了拍他的肩头，说道：“老师曾经说过，自私是推动人类前进的最大动力，虽然我不是很理解这个说法，但想来一定有其道理，师弟你的选择不能说是错的，至少我没有资格说你是错的。”

“不是一定有其道理，而是很有道理。”

夫子走到崖畔，说道：“人生没有目的，只有过程，又哪里有什么是非？”

大师兄说道：“是非便是人之善念。”

夫子指着上方的湛蓝青天和几抹白云，说道：“你若飞的越高，在地上的人眼中的形象便越渺小，直至变为非人，你连人都不是了，哪里又有什么人之善念，若不需要有善念，哪里还有是非？”

大师兄摇头说道：“老师您错了。在游历途中，你时常对我说，离开人世每多寒，所以要停留在世间，那么便是要为人，既然为人，便是世间众生中一员，岂能没有是非善恶之观？”

宁缺大感吃惊。

夫子从来没有想到过最老实的大徒弟居然敢当面说自己错了，而且还搬出自己的言语来打自己的脸，气的胡须乱飘，怒瞪双目厉声斥道：

“李慢慢！你好大的胆子！”

大师兄神情紧张说道：“老师时常提醒我要多向君陌和小师弟学习，于是我才会有先前那番言语，老师若是不喜，我收回便是。”

宁缺在旁边听着，忍笑忍至腹痛，到此时真的再也无法忍住，噗的一声笑了出来，连连摆手说道：“你们先聊着，我去看看馒头好了没。”

夫子瞪了他一眼，说道：“都是你惹出来的事情，还想逃？”

说完这句话，他看见宁缺手里端着的那碗鸡汤，轻噫一声，赞叹说道：“油色晶莹，隐见汤色清而有蕴，真是一碗好汤。”

宁缺神情微僵。

夫子轻拂衣袖，便把这碗鸡汤从宁缺手里抢了过来，一口饮尽，面不改色。

宁缺震惊无语，心想老师果然好深厚的功力。

紧接着，夫子脸色骤变，噗的一声把嘴里的鸡汤全部喷了出去，衣襟上、胡须上尽是油水淋漓，看着好不狼狈。

“烫！”

夫子大怒痛呼，音调都有些变了。

桑桑正在雨廊下摘紫藤果，不解问道：“鸡汤要放糖吗？”

崖畔一阵笑声。

……

……

（第二卷凛冬之湖终）