去年夫子在泗水畔登天，其后下了一场绵延数十日的大雨，雨歇云散后的那个夜晚，出现一轮明月照耀人间。

没有人见过月亮。

只有天书明字卷曾经对此做出过晦涩的预言，佛祖看过明字卷后在笔记里做出了明确的宣告。

夜临月现，指的便是在这一次永夜到来之前，人间将会出现一个叫月亮的事物，有那些银晖照耀着，永夜如何能称为夜？

对于未知的事物，人类自然难免恐慌。然而人类还具有一种很强悍或者说很可悲的特质——当他们发现有些事情无法改变的时候，便会在最短的时间内接受，沉默地承受，并且很快便习以为常。

当人们发现夜空里的那轮明月似乎不会消失，很快便接受了它的存在，天钦监开始观察月亮的运行轨迹，试图从中推断中祸福，诗人们开始写出很多新的诗篇，赞美这轮美丽的明月，甚至民间有人开始祭奉月神。

既然月亮和昊天世界里的其余事物一样，都显得那般稳定，充满着肃穆的美感，那么就让它继续存在于夜空里，自已又需要担心什么呢？

所有这些感受的前提都基于月亮是稳定的，事实上它也是稳定的，从出现的那一天开始便没有发生过任何变化，始终是那般的圆满明亮，当夜色来临时，它总会准时出现在固定的那片夜空中，位置没有改变过。

一切从今天夜里开始变得不一样。

明月会变暗，仿佛天空有晴也有阴，圆月会变小，仿佛缺了一块，月亮的脸悄悄地在改变，而且被地面的所有人看见。

鞭炮声在此后的十余个夜晚里响彻人间。无数城镇村庄里火星四溅，人们惊恐地看着夜空，不停地敲锣打鼓生怕那轮月亮从天上掉下来，却不知这些响亮的声音究竟是在给月亮加油还是在给自已壮胆。

人们向昊天祈祷，向月神拜祭，只有行走在山林里的宁缺什么都没有做，他每天夜里看着月亮沉默不语，脸上写满了担忧。

他曾经见过无数次月亮的阴晴圆缺所以并不像别的人那般惊慌，只是他不明白为什么这轮月亮也会有阴晴圆缺，他很担心是不是在天上战斗的老师出了什么问题——您有没有受伤？您还撑得住吗？

宁缺来到了西陵神国。这是他萎二次来到这里，上次只是随老师乘马车随意行走没有留下什么印象，所以心情还是有些异样。

一路行来，除了那些在山道上虔诚叩首拜山的信徒之外，他没有看到这里有任何值得称道的地方，即便是吃食都比长安城和宋国要差很多。

直到来到离西陵神殿不远的地方，他看着那座高耸的青山、山间不似人力能够切削出的三道崖坪，还有坐落在崖间的数座巍峨神殿才真正感觉到这片以神圣著称的国度所特有的庄严肃穆气息。

在昊天的世界里，道门拥有难以想象的权威和资源，知守观地位超然不问世事，西陵神殿便是这个世界的政治和权力中心，哪怕这一千年里出现了唐国长安城南多了座书院，依然不能改变这个事实。

离光明祭还有很长时间西陵神殿的戒备已经变得极为森严，因为这场战争的缘故，对于拿着唐国和大河国路契的信徒，更是搜检的异常仔细，只有通过三道关卡的检查，才能走到西陵神殿的山脚下。

宁缺自然没有拿唐国路契，他用的是宋国身份…书院后山有四师兄和六师兄，伪造各类文书世间最强一真正让他有些警惕的是第三道关卡更准确地说是靠在竹椅上闭着眼睛养神的老神官。

那名老神官穿着褐色的神袍，在神殿里的地位应该不高，但即便是主持检查的红衣神官，对他也表现的极为尊重。

这名老神官负责寻找试图潜入神殿的修行者，如果他没有某种特别的道法想要把所有的修行者都查出来，则必然是已晋八知命境。

宁缺实在很难想象道门在这场战争中损失如此惨重，居然还能随随便便就找了个知命境的强者来负责如此普通的事务。

他看着远处的巍峨神殿，心想果然不愧是统治世界无数万年的道门，谁也不知道这座山里究竟还隐藏着多少了不起的人物。

一面这样想着，他就这样走了过去，躺在椅上的那名褐衣老神官没有任何反应，依然闭着眼睛，似乎还睡的更香了些。

在长安城与观主一战，惊神阵把无数天地元气灌注到宁缺的体内，当时他自身的境界在极短时间内提至知命巅峰。战后那些天地元气从他身躯内流出，归于城中街巷，他的境界再次回到知命中境，但现在的真实战斗力却已经不仅于此，已经逼近知命巅峰的真正强者。

最关键的是，长安城的天地元气没有全部离开他的身体，终究还是在他体内留下了一丝半缕，对于那座千年雄城来说，丝缕不足为道，对于一名修行者来说，那些元气则丰沛的难以想象。

当年在书院后山绝壁闭关时，宁缺便完全掌握着养蓄浩然气的方法，经过三师姐余帘点拨，更是娴熟之极，那些残存在他体内的天地元气，正在随着时间流逝，缓慢地转变成他自已的浩然气。

如今宁缺小腹内浩然气凝成的水滴，早已变成了池塘，在战斗中仿佛可以取之不尽，用之不竭，用来覆盖雪山气海，伪装不会修行的普通人，更是轻松至极。不要说那名椅上的老神官，就算西陵神殿掌教亲至，都不见得能看出问题，他敢单身重蹈红尘，直闯西陵神国，便是此故。

大唐朝廷和书院为宁缺的西陵之行做了很充足的准备，身份上不可能出现任何问题，他怀里的那封信更真的是宋国白云观观主亲笔写的。

天谕院管理后勤的神官，看完那封信后，再望向宁缺时的眼神便变得柔和了几分，说道：“既然是师兄推荐，自然不便拒绝，你在书殿里好生做事，尤其是最近这段时间，一定要老实些，不要随意外出。”

宁缺道了声谢，又把准备好的带有宋国特色的贵重礼物搁到房间角落里，再对那名神官行了一礼，便拿着批文去书殿报道。

他现在的身份是天谕院杂役，负责打扫书殿。书殿里的执事扔给他一大串钥匙，说了几句注意事项后，便不再理会。

杂役身份很难引起任何人注意，书院同门开始商议的时候，他便选择了这个，而且他想在书殿呆着，因为这是老师当年曾经呆过的地方。

很多年前，道门书殿在桃山上的地位还极为重要，如今却早已不是当年，甚至已经由光明神殿直属，交给了天谕院负责管理。

宁缺看着冷清的道殿，看着那此书架上密密麻麻的典籍，想着书殿的变化，不由有些感慨，感慨于道门的衰败。

藏书殿如此冷清，对书院弟子来说是非常难以想象的事情，不思学习自然便会退步，一个没有人愿意读书的地方，又怎么可能不衰败？

这座书殿曾经出过无数了不起的大人物，千年之前，夫子和开创魔宗的那位光明大神官都曾经是这里洒扫分拣，然而如今呢？

替道门感慨，就像替古人担忧，没有太大意义。他收拾心绪，拿起扫帚和抹布，简单地做了些清扫，便开始看书。

叶苏说过这里藏着很多道问典籍，可以用些时间看，他喜欢看书，而且从现在的情况看，估计也不会有人来打扰他。

因为伐唐之战和光明祭的缘故，天谕院的学生有的在清河，有的在南晋，更多的人则是在桃山上忙碌，宁缺藏在书殿里看了好几天的书，竟连一个人都没有碰到，他不停地翻阅着自已需要的书籍。

时间缓慢地流逝。有时候，他甚至觉得自已好像变成了读书人。但事实并非如此，当他的眼光偶尔离开纸面望向山上那座神殿时，很是复杂。

光明神殿之前，站着两名女童。

两名女童的年龄都还很小。她们穿着白衣，容颜普通，然而看到她们的便很难移开目光，因为她们很白，她们身体上的每寸肌肤都异常白暂，找不到一点瑕疵，如雪一般，神情异常纯净，如水一般。

崖坪远处，正在忙碌的神殿执事和神官们，看着这两名白衣女童，眼神里写满了好奇和敬畏的神情。

这两名白衣女童是从西陵神国十余万女童里挑选出来的，据掌教大人颁下的谕令，她们拥有圣女一样的地位，所以无论神殿里的人们对她们如何好奇，对光明神殿里如何好奇，没有人敢发问。

神殿里的人们很少能够看见这两名女童，因为她们一直都在光明神殿里，很少会踏出神殿一步，显得极为神秘。

今天她们却站在神殿外。她们在等什么？

桃山下方的山道上，忽然有烟尘扬起，数辆马车正在以难以想象的速度，高速向着神殿驶来，竟仿佛冲锋一般。

神殿里的人们很是震惊，心想发生了什么大事？

难道战争又要开始了？

（各种好，章节名好，小桥段好，双关好，我喜欢的好，呵呵呵呵，明天的更新肯定是要在深夜了，因为不知道飞机嘛什么时候能到，票还没买。）