唐率领的两千余名荒人青壮年战士，在冬天之后的这段时间里，一直在荒原上游荡，凭借着对天弃山脉的熟悉，成功地避过了左帐王庭和西陵神殿联军的追剿，直到最后在峡谷处完成了一次完美的伏袭。

复仇这种事情永远是没有尽头的，左帐王庭和西陵神殿联军，必然会加大对荒人的清剿力度，唐带着荒人战士开始撤往北方，队伍里多了一辆黑色的马车。

中原早已是盛春时节，荒原北方深处却还在飘着雪。

过去数年间，南下的荒人与左帐王庭及西陵神殿联军连续作战，最终没有能够撑住，被迫向北退去了千余里地，来到这片苦寒地带。

与已经冰封的热海还有极北寒域相比，这里的气候对荒人来说还可以忍受，甚至称得上温暖，但对于宁缺尤其是病重的桑桑来说，这里的气候着实有些严酷。

唐安排他们二人住进一个比较偏僻的兽皮帐蓬，宁缺看着远处加绵十余里的荒人部落营地，问道：“什么时候去见元老会里那些老人家？”

“这件事情我先处理，你们在这里等一个晚上。”

唐把腰间系着的酒囊递了过去。

北归的十余天里，天天喝这种荒人自酿的苦酒喝成了习惯，宁缺不以为意，喝了几口，觉得身体热乎了不少，桑桑从他手中接过酒囊小口小着，看似秀气，实际上没有任何间断，片刻后酒囊便瘪了起来。

便在这时，她身旁忽然响起一声闷响。宁缺不知为何竟倒到了地上，看他不停咂嘴的模样，应该没有大碍，似睡过去了一般。

桑桑觉得有些奇怪，宁缺的酒量和她相比。确实极为差劲，但途中喝了这么多次酒，也没见他浅尝辄醉，忽然间她不知想到什么，抬头望向唐。

她的眼睛很明亮。细眉蹙的很严肃。

不知为何，唐看着她的神情，忽然觉得身体有些寒冷，自嘲一笑说道：“只是放了些松散心神的草药粉，让他好好睡一觉，没有伤害。”

桑桑说道：“他现在身体很好，不应该中毒。”

唐说道：“我自幼修行明宗功法。对他的身体状况很了解，而且酒里混的是药粉，不是毒，所以他一样会昏睡过去。”

“没有想到，这酒对你竟是没有用处”

他看着桑桑沉默片刻后问道：“你真是冥王的女儿？”

桑桑嗯了一声。

唐说道：“我不知道元老会对你们的到来持什么态度。我知道宁缺是很危险的人，所以我不想让他干涉我们荒人内部的讨论。”

桑桑说道：“我明白。”

唐又说道：“如果长老会不同意收留你们，你们会死。”

桑桑说道：“我们来这里，本就是赌博。”

唐说道：“但这是他的赌博。”

桑桑说道：“我可以承受结果。”

唐没有再说什么。

……

……

雪花不停落到荒人营地里，原本充满欢笑声与歌声的无数间帐蓬，都变得安静起来。不是因为悲伤也不是因为生活的艰辛——荒人早已学会了平静看待族人的死亡，他们已经过了整整千年艰辛的生活——安静是因为营地中央那间帐蓬里传出的争吵声，也因为停在营地外的那辆黑色马车。

营地中央那间帐蓬。与别处的帐蓬看不出有太大的不同，只是帐蓬缝线上系着数十根细长的彩带，平添了几分温暖和神秘的感觉。

荒人部落的最高权力机构是元老会，而因为今天要讨论的事情实在是太重要，所以还有二十余名荒人战士首领也坐在场间。

“反正都是要与中原人打，收留冥女也算不得什么。”

“这几年西陵神殿一直没有真正的投入力量。那个隆庆皇子只不过是道门养的一条狗，如果让他们知道我们收留了冥王之女。你们以为战争还会以现在的模式继续下去？到时候我们要面对的敌人，将是现在的十倍之强！”

“等着中原诸国增兵，等着西陵神殿不停地派强者进荒原，和他们一起来有什么区别？终究是要血战一场，他们再强和我们也没有关系。”

“时间，最重要的是时间，如果没有冥女的存在，中原诸国和西陵神殿都还会想着保存实力，让别人死在我们手中，我们可以争取时间，让妇人们生出更多的孩子，让更多的孩子变成真正的战士，如果没有时间，我们是顶不住的。”

“可你想过没有，宁缺承诺只要我们收留冥女，书院便不会加入这场战争，如果书院二层楼里的强者们来到荒原上，那可比西陵神殿还要可怕。”

“宁缺随冥女一路逃亡，等于背叛了人间，书院凭什么会因为他就保持中立？我以为他说的话根本没有什么可信度。”

“最关键的问题是，我们荒人祭拜冥君千年时间，如今冥君的女儿流落世间，我们却不收留保护，那千年祭拜还有什么意义？”

“祭拜冥君千年，我荒人依然生活的如此凄苦，而且冥界入侵对我们没有任何好处，难道我们真要去为冥界前驱？我可不愿意当什么鬼兵！”

收不收留宁缺和冥王之女，帐蓬内的荒人们持完全截然相反的意见，争执一直在持续，始终没有得出结论，大元老和最强大的唐却始终沉默。

双方意见僵持不下，甚至开始互相影响，老成持重的元老们渐渐有了些热血，热血冲动的战士首领们却多了很多担忧，但还是没有什么结果，只是为了荒人部落的安全着想，渐渐有更多人倾向于杀死宁缺和桑桑。

大元老艰难站起身，走到帐蓬中间那张案前，被岁月和恶劣环境侵蚀多年的枯瘦身体，似乎随便晃两下便会散架。

那张木案上乱七八糟堆着一些事物，有金叶子，有厚厚一叠银票，有几个腰牌，都是唐从宁缺身上搜出来的玩意儿。

大元老枯瘦的手掌在案上缓慢移动，说道：“稍后把这些东西还给冥女，不管是杀还是留，应该有的尊重必须保持。”

唐平静应下，然后走到案前，准备收起那些杂物。

大元老的手指忽然颤抖起来，就像风中的老竹。

唐顺着老人的手指望去，眼瞳微缩，身体变得有些僵硬，沉默了很长时间，明白原来所有这一切，原来都是冥冥中早已注定的事情。

大元老看了他一眼，叹息说道：“既然如此，那便让他们留下吧。”

唐点头说道：“我也是这样想的。”

帐蓬里的元老们和战士首领们很是吃惊，即便是那些愿意收留宁缺和桑桑的人，也有些错愕，他们不明白为什么大元老和强大的唐始终沉默，却在此时忽然表明了态度，而且还是如此鲜明坚定的态度。

大元老拿起案上那样事物，让众人亲眼相看。

那是一个腰牌，非金非木非石，不知是什么材质，通体纯白，上面用浮雕手法刻着一个黑色图案，看边缘的新鲜痕迹，似乎是刚刻出来不久的东西。

黑色图案是座雕像，仿佛是人类，又似乎是某位神明，纯白的外围看上去就像是万丈光明，那人或神因为背对光明的缘故，面容和身躯都沉浸在深沉的阴影之中，根本无法看清楚。

帐蓬里一片安静，雪花落在蓬顶的声音变得极为清晰。

大元老缓声说道：“千余年前，光明大神官携天书明字卷入荒原传道，我荒人始信明宗，始祭冥君，千年之后，我荒人南归，遇冥君之女、光明大神官的传人，这大概便是所谓命运，既然如此，哪怕灭族，我们也要完成这件事情。”

唐看着那些战士首领，神情肃然说道：“当年我代师收徒，传你们明宗功法，令传承不断，如今传承再现，你们应该清楚要如何做。”

战士首领单膝跪地，极为恭敬地行礼，齐声应道：“誓死效命。”

……

……

宁缺醒过来后觉得有些头疼，刚开始以为是酒量的问题，有些惭愧，后来才知道是被唐灌了药，于是开始愤怒，然而当他知道荒人元老会最终的决议之后，喜悦兴奋的情绪，顿时代替了所有的负面情绪。

只是有些事情他还想不明白。

数年前在荒原上他听莫山山说过，魔宗和荒人信奉冥君，却又极为恐惧冥君临世，因为在他们的教义里，冥君临世便意味着黑暗到来，荒人同样不喜欢黑暗。

所以他能明白荒人对桑桑恐惧敬畏，却又不愿意收留她，那么究竟是什么让荒人忽然改变态度，变得如此积极？

……

……

天启十八年，天降异兆，有厚云不散，鸦声难闻，自月轮国起，穿沼泽，过唐境，越贺兰，直到东荒，然后继续北上。

整个世界都知道，宁缺带着冥王之女桑桑，进入了荒人部落。西陵神殿传书荒人部落元老会，命令荒人马上杀死或交出冥女，西陵神殿承诺停止对荒人的进攻，并且在东荒辟出大片牧场，助荒人复国。

荒人元老会平静而坚定地拒绝了西陵神殿的要求。

西陵神殿诰令天下，命令所有修行者进入荒原，本就源源不断输入荒原的粮草辎重变得更多，各国开始征募兵员。

西陵神殿在诰书里说，这不再仅仅是对荒人的战争，而是救世的圣战。真正的战争，马上便要开始了。

……

……

（下一章争取两点前。）