街口处的牌楼轰然倒塌。

紧接着，相邻数幢商楼接连倒塌。烟尘大作。无数砖屑木块，堆积成小山一般，堵住了长街的退路。

草原骑兵将领脸上的焦虑惊恐神情，变得狰狞一片，他握着弯刀，看着依然保持着冲锋阵势的唐军，不再后退。

黑压压的草原骑兵也不再后退。

混乱的街面上，忽然出现了更多的绊马索，缠绕住大唐重骑的马蹄。

唐骑重重摔倒在地，沉重的盔甲与坚硬的地面相撞，发出沉闷的声音，血水从灰甲里流淌出来。

街道两侧的楼里，出现了更多的燕军，他们开始向唐军射箭。箭雨骤然狂暴，有唐骑的盔甲边缘，竟同时射进了数枝羽箭。

不时有建筑倒塌，横亘在街面上，变成重骑兵难以逾越的障碍。有骑兵连同座骑，整个被倒塌的建筑掩埋，再也无法站起。

这确实是一场伏击。

但不是唐军和燕军联手对草原骑兵的伏击。

而是燕军和草原骑兵联手对唐军的伏击。

大唐玄甲重骑，天下无敌。

今日能否依然无敌？

唐军将领看着不停倒下的部属，声音寒冷的就像是岷山上的雪，看着街道两侧的燕军和对面的草原骑兵，说道：“把他们全部杀光，我们就能出去。”

……

……

伏袭在城市各处发生。

唐军遭受了极为沉重的打击，然而他们依然无畏地冲锋着，带着被背叛的愤怒，带着同袍牺牲的悲痛，挥舞着手中的朴刀，突刺着手中的长矛，继续冲锋。

东北边军锋营，在长街上面对最艰难的局面，数量最多的敌人，那些如潮水般涌来的敌人。那些射术恐怖的草原蛮骑，似乎怎样杀都杀不光。

但世上哪有真正杀不光的敌人？

所有的唐骑都有一个信念，就像将军说的那样，只要把面前这些敌人全部杀光，那么我们自然就能够出去。

凄厉的厮杀声，沉闷的撞击声，在长街上不停响起，像潮水般的草原骑兵和燕军。竟是硬生生被唐骑杀的怕了。在两街相交的宽阔地带，出现了一处豁口。

锋营将领把已经砍出缺口的朴刀交到左手，沉声说道：“继续冲锋！”

只要冲出长街。燕国便再也无法组织起有效的拦截，那么他便可以依照大将军事先的计划，经由东城门带领儿郎们回去。

他没有回头。也知道自已麾下一千多名重骑兵，如今只剩下半数不到。

这是数十年来，大唐玄甲重骑所遭受的最惨重的打击。但他并不难过，因为他相信自已麾下的每一个骑兵，在死之前，至少都杀死了数倍于己的敌人。

这样就够了。

这样可以挺起胸膛，骄傲地回去了。

锋营将领提起马缰，纵马而前，一刀砍下。将一名草原骑兵从刀箭到身体砍成两半，然后穿过血雨，暴然向前。

忽然，他握着马僵受伤的右手变得有些僵硬。

已经有些疲惫的座骑，随之停下蹄步。

他身后的数百名大唐骑兵，也随之安静。

草原骑兵早已被他们杀的魂飞魄散，阵势凌乱不堪。四散在侧。

然而先前那个看似可以让唐骑离开的豁口，又已经被骑兵填满。

那些骑兵也穿着黑色的盔甲，只不过与唐骑相比，那些盔甲上绘着繁复的金色符文线条，在夜色中显得更醒目。更光明。

在世上，只有两种骑兵有资格与大唐玄甲重骑相提并论。

一种是金帐王庭的直属精锐骑兵。

还有一种是西陵神殿的护教骑兵。

传闻中甚至有神殿护教骑兵过千不可敌的说法。

无数年来。大概是为了避免让俗世皇权感到不安，西陵神殿的护教骑兵数量，都被严格控制在千骑之内。

然而如今看来，这明显是西陵神殿欺骗世人的说法。

因为此时出现在长街对面的西陵神殿护教骑兵数量，便已经超过了千骑。

锋营将领微微眯眼，掀起面甲，望向长街对面。

他抹掉脸上的血水，沉默了很长时间，然后忽然大笑起来。

“我这辈子都想证明一件事情，你们这些西陵的骑兵，只配给我们提马靴，没有想到，在我临死前，居然迎来了这样一个机会。”

锋营将领笑声渐敛，缓缓举起朴刀，说道：“谁愿陪我杀一场？”

他身后的数百唐骑齐声应命，毫不畏怯，只有拼死的战意。

……

……

酒楼上。

冼植朗看着夜色中的城市，双手紧紧握着微凉的栏杆，指节微微发白。

他眯着眼睛，沉默了片刻，右手渐松，手指依序在栏杆上轻敲。

当他敲到无名指时，便停止了敲击，然后他下达了三条军令。

“锋营散开，禁入民宅令废，随意杀人，务撑到天明。”

“各营半个时辰内突到东城门，路线战术与战前安排相反。”

“近卫营随我去王府。”

酒楼里的军官和传讯兵，怔住片刻，才开始分头行动。

以唐军的素质，应该不至于出现这片刻的凝滞，只不过冼植朗这三条军令的内容，即便是他们也都需要时间来消化。

让锋营散开，那便等于是让他们送死，来为其余的骑兵营争取脱困的时间。

“我们已经败了。”

冼植朗看着众人说道：“那就要败的漂亮一些，如果此战之后，你们当中还有活着的人，记得给公主殿下带句话。此战败在信任二字，如今已然举世伐唐，那么大唐除了相信唐人，再也不能相信任何人。”

说完这句话，他看了那名燕将一眼。

那名燕将是燕国最重要的将领之一，不然也没有资格出现在这里。

那名燕将惨然一笑，抽刀自尽。

冼植朗向酒楼下走去。

数十名身负朴刀的唐军，从夜色里走出来，警惕地注视着四周，他们很明白既然中伏，那么大将军肯定是敌人首先要除掉的人。

不过冼植朗不想等着被燕人来杀。

他的第三条军令，已经表明了他的选择。

他将带着近卫营去东面的那座王府。

他要去见崇明太子。

或者杀死对方，或者被对方杀死。

……

……

（离月票双倍还有三天，或者我们胜，或者我们败，如此而已，我会尽力，所向无敌？大家明天见。）

如果您觉得还不错就请收藏本站，以便下次方便看书。如有章节错误请与管理员联系。本月为您推荐唐家三少最新巨著《绝世唐门》