来到悬崖前，看着眼前的天坑巨峰和峰间的寺庙，宁缺沉默不语。这是他第二次看到悬空寺的真容，但依然觉得很是震撼。

崖壁十分陡峭，从荒原地表忽然下陷，看着颇为惊人心动魄，宁缺把大黑马和车厢留在了地面，跟着桑桑向下走去。他和桑桑以前来过这里，远远看了眼便转身离开，根本不敢下去，现在的情形和当年自然有所不同。

脚落处尽是碎石，桑桑神情平静，背着双手缓步而行，仿佛迎风飘落的一朵雪莲花，只是身后的宁缺不免显得有些狼狈。

正是午时，初秋的阳光足够明亮，把光滑的崖壁和碎石堆成的羊肠小道照的非常清楚，只是崖深数千丈，越往下去，光线越是昏暗，温度也渐渐降低，很是幽冷，崖石间竟然出现了积雪，令人觉得很是神奇。

在寒冷的冰雪世界里继续前行，二人不知道走了多长，终于走出荒原投射在天坑里的影子，来到了明媚的阳光中，阳光下有片无垠的原野。

天坑底部的原野非常宽阔，即便以宁缺敏锐的眼力，也没有办法看清楚远处的画面，原野里散布着各式各样的毛毡房，靠近崖壁的地面，生着耐寒的草甸，拖着长长绒毛的牛羊在草甸间低头进食。

和走下悬崖的过程相反，二人向着天坑原野中间走去，温度变得越来越高，仿佛要从寒冬回到暖春，原野里天然生长的青草，渐渐被人工培育的物种所取代，田间的穗子在微风里不停地摇摆问好。

宁缺走到田里摘下一枝穗，用手指搓开外壳，发现里面的谷粒。比中原人常见的米要小很多，散发出来的谷香也有些陌生。他拔出一根，发现这种植物的根系相当发达，猜想，这大概是某种特殊的稻子，可以凭借对地暖的汲取来抵抗严寒，看稻叶的形状，大概对光明的需求也相对较少。

这片远离人世的地底原野，光照自然不如地表那般充分。好在昊天总是公平的，原野土壤本身的温度有些高，流经其间的那些大大小小的河流，也和宁缺想象中的寒河不同，泛着淡淡的雾气。竟如温泉一般。

这片地底原野，对宁缺来说，是一个完全崭新的世界，当然，因为贫苦出身和书院熏陶，他最关心的事情果然还是吃的东西。

便在这时，远方忽然传来微弱的钟声。紧接着，原野间四面八方响起虔诚无比的嗡嗡声，吸引了他的注意力。

他望向远方，隐约看到原野远方有无数人黑压压的跪倒。明白应该是供奉悬空寺的那些农民，听到钟声后开始颂经。

钟声起处更远，来自广阔原野正中央的那座巨大山峰，却不知是峰间哪座黄庙殿宇里的僧人在敲击。

桑桑向着那座山峰走去。宁缺忽然间想到了一些什么，却又错过。再也想不起来，有些遗憾地摇了摇头，加快了脚步。

那座山峰非常雄峻高大，远在无数里外，便能感觉到一股扑面而来的威压，仿佛近在眼前，但事实上山依然在天边。

桑桑没有说话，向着那座山峰行走。

她和宁缺虽然没有刻意，速度亦是极快，饶是如此，二人依然走了很长时间，才走到山峰之下，其时天色已暮。

暮时的世界应该是温暖的，但对于天坑里的世界来说，只有黑暗与寒冷。西沉的斜阳根本照不到这里，坑底广阔的原野和整座山峰都被阴影笼罩，只是最高处的峰顶还在暮色里，就像是一点烛火。

看着夜色里的山道，宁缺默默调息，做好了战斗的准备，虽说桑桑强大到难以想象，便是讲经首座也只是她脚下的一块顽石，但这座山峰上的悬空寺，毕竟是佛宗不可知之地，传承无数年，底蕴深厚，谁知道其间隐藏着怎样的凶险？

桑桑忽然停下脚步，转身望向来时路。

宁缺有些奇怪，顺着她的眼光望去，只见今日午时下来的那道悬崖，已经变成了无比遥远的风景，崖间的雪早就看不到了。

天坑四周的悬崖，距离峰底极为遥远，按照寻常想法，悬崖应该变成一道不起眼的黑线才是，然而此时却依然是那般的高耸。

那道漫长的悬崖实在是太高了——悬空寺所在的山峰，比地面世界任何山峰都要高，峰顶却只能与荒原地表平齐，稍稍露出一小截，这说明那道把天坑围住的悬崖，和山峰一样高，比世间所有别的山峰都要高。

宁缺和桑桑站在此间望向四周，觉得天坑就是个巨大的枯井，那道高险的崖壁就是井壁，站在井底的人，便是被井壁挡住了去路。

生活在这里的人们，世世代代看到的天空都是圆的，而原野间那些田地，则是方方正正，无比规整，这就是天圆地方？

宁缺看着眼前的画面，有些震撼想道。

桑桑不觉震撼，对这个佛祖创造的神奇世界，只做了这样一句评价。

“坐井观天。”

……

……

二人没有继续停留，借着夜色直接向峰间走去，隐在夜林幽花间的山道，不再那般陡峭，却是漫长的仿佛没有尽头。

大黑马和马车都留在了地面，不能离身的事物，自然都是由宁缺背着，在桑桑豪迈决定来悬空寺确认佛祖生死的那一刻起，他便明确了自己的身份——他是杂役、搬运工、厨夫、洗脚技师以及暖床的。

对此他没有意见，两口子过日子嘛，总是需要有人主外有人主内，既然妻子有能力主外，自己主内又何妨？

沉重的箭匣与铁刀，大黑伞和形状非常碍事儿的佛祖棋盘，被他非常细致地整理好，装进了行李里，此时正在他的背上。

行李实在是太过沉重了些，峰间山道又是如此的漫长，哪怕他修行浩然气后，身体棒的不像话，力气也极大，还是觉得有些辛苦。

这座山峰实在是太大，隐藏在山峦林木里的黄色寺庙实在是太多，都说月轮国是佛门盛世，有烟雨七十二寺之景，他和桑桑半个时辰里，便已经看到超过这个数量的寺庙。桑桑既然是来找人的，自然每座寺庙都要去，这就意味着要走更远的距离，也就意味着宁缺背着沉重的行李走更远的距离，而且是在爬坡上坎。

经过每座寺庙时，桑桑并不细看，看不出来她是用什么方法在寻找，待二人走到某道崖畔时，宁缺终于一屁股坐到了石头上。

“歇会儿再走。”

他擦着汗水，喘着粗气说道：“我觉得这么瞎找不是个事儿。”

桑桑自然不会累，只是像离开桃山后这一路上那样，觉得有些疲惫，有些倦，在峰间行走的大部分时间里，她竟都是闭着眼睛在行走，看上去就像是真的在睡觉，当然，看着也确实很像瞎子在走路。

听着宁缺的话，她神情漠然说道：“你就这么想我死？”

宁缺明白她为什么要急着确认佛祖的生死，如果佛祖还活着，便是现在人间唯一能够威胁到她的存在，她必须趁着自己还足够强大的时候把佛祖杀死，不然等到她登天回神国或是变成凡人的那一天，便会极为危险。

既然如此，她这句话便有道理，只是他觉得很无聊，捂着额头说道：“能不能换个说法？你都说了这么多遍了，腻不腻？你能不能不要动不动就寻生觅死的？我们虽然是夫妻，但你也不能真把自己当普通女人啊。”

桑桑没有理他，说道：“我要寻人，自然就要寻，你要寻的人呢？”

宁缺来悬空寺主要是陪她，但也是要来找个人。

在书院外，七师姐专门交待过他，让他来这里看看，那个骄傲的男人，现在拜倒在佛祖身前，是不是还那样骄傲。

自山脚下一路行来，桑桑寻遍了下半段山峰里的数百座黄庙，他却始终只是跟着，看不出来有在找人。

他说道：“师兄肯定不会在这里修佛，何必费力气。”

桑桑问道：“为何？”

宁缺很肯定地说道：“师兄那般天才人物，悬空寺谁有资格教他？他肯定在峰顶庙里自行看佛经，又怎么会在山下这些破庙里盘桓。”

桑桑想了想，看着他说道：“白痴。”

宁缺心想自己的推论如此有道理，你想不到就罢了，居然还骂我是白痴？这真是轲浩然难忍，笑姨也不能忍。

“我哪白痴了？”他恼火问道。

桑桑哪里会理他，背着双手继续向峰上走去。

宁缺背起沉重的行李，跑到她身后跟着，愤怒地不停质问自己究竟哪里白痴？明明知道你男人最喜欢骂人白痴，你怎么能无道理地骂你男人白痴？

……

……

一路寻寻觅觅，夜寺冷冷清清。

二人把山峰峰下方那数十道崖坪里的数百座黄庙全部寻遍，依然没有任何发现，终于来到了上方，而此时夜晚已经过去。

新生的朝阳还在荒原地表上躺着，晨光最先照亮了西面的那道崖壁，紧接是峰顶，仿佛熄灭一夜的烛芯被点燃，然后光明以肉眼可见的速度，从峰顶向着下方蔓延，钟声响起，梵唱声声，佛国就此醒来。（未完待续）