七念看着君陌空荡荡的袖管，说道：“你被柳白断了一臂，也等于被停留在了尘世里，现在的你，最需要的是我佛的慈悲，所以你才会远离长安来到此间，既然如此，你为何还要抗拒，何不真正皈依我佛？”

君陌望向原野前方的山峰，山离此间只有两百里，已是极近，所以显得越发雄峻，他微微挑眉问道：“如何皈依？”

七念看着他手中那把淌血的铁剑，说道：“放下屠刀，立地成佛。”

“有佛像，也有尸骨像，有金铸的法器，也有镶银的头骨，僧人颈间有念珠，贵人颈上系着耳朵，这里不是佛国，是地狱，这里也没有活佛，只有恶鬼。”

君陌收回目光，看着他面无表情说道：如果真要成佛，不把你们这些真正的恶鬼除尽，如何能成？既然要杀你们，又如何能放下屠刀？在人间或者放下屠刀可以立地成佛，但在这里，拾起屠刀才是成佛之道。”

七念沉默了很长时间，然后看着那些衣衫褴褛的农奴，说道：“莫非你真以为凭一己之力便可以带着这些人离开？”

君陌说道：“我本想带着这些人修一条通往地面的道路，崖壁虽然高，但如果世世代代修下去，总能修出来，只是现在觉得时间有些紧迫，所以我换了一个法子，既然出不去，先带他们到山上去看看风景。”

地底世界里有很多座山，但只有一座真正的山，那就是般若山，此时正在众人的视线中反射着晨光，光芒万丈。

那座山是佛祖的遗骸，君陌要做的事情，就是带着地底世界如鬼般的数百万农奴。去佛祖的遗骸上撒野，去享受阳光与温暖。

七念双眉微挑，隐显怒容，喝道：“休自欺！你一人如何能做到！”

君陌站在数千名农奴前。喝道：“睁开眼！看看究竟有多少人！”

七念怒极反笑，说道：“难道你指望依靠这些人来乱我佛国？不要忘记，这些愚昧之辈，便如蝼蚁一般。岂能飞天？”

君陌神情冷淡说道：“二十余年前，你在荒原上曾经说过，有飞蚂蚁听首座讲经，浴光而飞。如今你连自己的想法也要抹灭？”

七念胸口微闷，禅心骤然不宁，说道：“这些人有罪。所以愚痴。”

君陌说道：“你可知佛祖当年为何会立下戒律。严禁寺中僧人传授他们文字知识，更不准他们学习佛法？”

七念沉默不语，因为包括他在内，历代高僧都没有想明白这个问题，不传文字知识可以理解，然而让这些罪民修佛，岂不是能让他们的信仰更加虔诚？

“七念。你的信仰并不如你自己想象的那般坚定，地底世界数百万农奴，随便挑个老妇出来，在这方面都要超过你百倍。”

君陌喝道：“因为你识字，因为你修佛，修行这种事情，向来是越修越疑，不疑不修，所以修道者最终会怀疑道，修佛者自然会怀疑佛！”

七念脸色苍白，僧衣后背被汗打湿，渐生不安。

君陌看着他的眼睛，说道：“佛祖很清楚，只有真正愚昧的人才会拥有真正坚定的信仰，所以他不允许你们这些弟子传授地底世界黎民佛法，他要的就是这些人愚昧痴傻，唯如此他才能造出西方极乐世界，继而自信成白痴到敢想去困住昊天。你说这些人有罪所以愚痴？混帐话！他们愚痴就是你家佛祖犯的罪！”

七念想要说些什么，君陌不给他机会，继续说道：“除此之外，佛祖严禁你们授他们佛法知识，是因为他怕！如果众人醒来，人人成佛，那他还如何维系这个万恶的极乐世界？你们这些秃驴，不传他们文字，不讲佛经，他们自然愚，我如今传他们文字，醒他们心志，他们自然清醒，我挖的便是你们的根基，我要毁的就是这片佛国，我倒要看看，你们究竟如何阻止我。”

君陌身后站着数千名农奴，看上去，他们似乎和以前没有什么变化，依然衣衫褴褛，浑身肮脏，甚至有的人还带着饥色，但如果仔细观察，便能发现他们的眼神依然平静，却不再像以往那般麻木，变得鲜活起来——人类的眼睛用来看见自由，寻找自由，才会鲜活，仿佛有生命一般，那是真正的生命。

农奴叛乱一年间，除了四处征战，或是躲避围剿，花时间最多的一件事情就是学习，最开始的时候，君陌教崖畔那个部落的牧民识字，然后那些牧民变成老师，教别的同伴识字，从来与知识或者说文明没有接触的他们，一旦开始接触后，显得那样的饥渴，竟以难以想象的速度开始成长。

七叶看着那些农奴的眼睛，知道君陌没有说谎。

想着在这个过程里，君陌所付出的心力与精神，他有些无法理解，问道：“你为何对佛宗对佛祖有如此大的恶意？”

非有极深的恶意，不可能付出如此大的心意。

“为何有恶意？因为你们本就是恶的。”

君陌说道：“我此生最厌僧人佛寺，在人间的你们不事生产，专门骗取那些穷苦人的金银财宝，在此间更是如此，何其可恶？我如何能不厌恶？当然，道门那些神官做的事情，和你们也没有什么区别。”

七叶默然想着，佛宗弊处，道门亦有甚至更重，既然你清楚此点，为何却偏偏要把厌恶之意更多的放在佛宗身上？

“因为道门从来没有隐瞒过他们的目的，西陵神殿里的神官们要的就是统治这个世界，要的就是权势与财富，满足各种**，即便他们也会挂一层仁慈爱人的幌子，但他们挂的很随意，已经没办法骗更多人。”

君陌说道：“佛宗不同，你们挂的幌子更高，戏演的更好，牌坊立的太大。骗人骗的更深，我看着更不顺眼。”

七叶说道：“这便是真小人与伪君子的区别？”

“是强盗与小偷的区别。”

君陌这句话，直接把高贵的佛道二宗直接贬到了尘埃里，然后他看着四周的那些农奴。说道：“当然，在这里你们兼而有之。”

七叶说道：“我宗亦有有无数师兄弟于世间刻苦清修，谨守戒律，不贪不嗔。以慈悲为怀，难道你看不到这些？”

君陌看着远方的巨峰，大笑道：“清规戒律？看你们这一寺的男盗女娼，满山的私生子。居然好意思谈这些？”

七叶说道：“歧山大师乃前代讲经首座血脉，你如何看？”

君陌说道：“大师真正德行无碍，所以他少年时便离了悬空寺。你想拿大师给悬空寺佛像上贴金？那佛像还要脸吗？”

在他看来。佛宗尽是些虚伪的秃驴，就像当年七念所做的那样，凭着一脸慈悲模样，欺大师兄仁厚，在烂柯寺设下杀局，何等无耻。

当年君陌以铁剑斩七念，先问君子可欺之以方？后喝君子当以方棋之。以手中方正铁剑，斩了七念的身外法身，今日在悬空寺前，在佛国之中，他以言为剑，斩得七念脸色苍白，苦不堪言，为何？

因为他占着理。

有理，就能行遍天下，不管是巷陌还是大道，都能行。

七念修闭口禅近二十年，本就不擅辩论之道，又被君陌一言刺痛禅心最深处，哪里还能说出话来，辩无可辩。

无法辩，那便只能打。

七念向着草甸上的君陌伸出一根手指，指破秋风，看似随意地画了一个圆圈，他的头后，便多出了一个圆，散发无尽佛光。

他收回手指，合什静持于胸前，身体也开始散发佛光，僧衣轻飘间，身体边缘的线条奇异地向着空中扩展，瞬间变大了无数倍。

原野间又出现了一个七念，满脸怒容，眉挑如剑，眼中雷霆大动，仿佛能镇世间一切邪祟，正是他的身外法身：不动明王！

先出圆融佛意，再请身外法身，七念的施法却依然没有停止，只见不动明王法身在空中伸出右掌，微屈食指，正是佛宗真言大手印！

他修的是闭口禅，不需要口出佛言，便自有佛言响彻于天地之间！

佛言声里，如山般的不动明王法身，以手印镇向君陌。

手印依然如山。

山山相叠，无穷无尽，便是般若妙义。

七念果然不愧是佛宗强者，天下行走，出手便是三重神通般的境界！

对此强敌，便是君陌也神情渐肃。

怎样破了这三重神通？

就像先前在战场上面对那些僧兵一样，君陌出剑。

他还是只出了一剑。

这并不代表君陌轻视七念，把他看作与那些僧兵同样水准。

先前只出一剑，是因为一剑便足够。

现在他只出一剑，是因为只有一剑才足够。

君陌看似简单的一剑，实际上把他所有的修为境界，全部包涵了进去。

至简，故至强。

宽直的铁剑，破秋风而起，刺在不动明王的大手印上。

明王法像如山，手印亦如山，在原野间投下大片阴影，君陌手里的铁剑，相形之下，看上去就像是一根不起眼的木刺。

细细的木刺，撑住了自天落下的手掌。

木刺甚至刺破了掌心。

再强硬结实的手掌，一旦让细木刺进入肉里，必然会很痛苦。

铁剑刺进不动明王的手印。

七叶脸色微白，合什着的双掌间渐有鲜血流出。

……

……