城守府里的人们，没有用多长时间便发现钟大俊被人掳走，开始在阳州城里四处搜查，诸阀的武装显示出很强的控制能力，在很短的时间里，便查到了一些线索，然后举着火把来到城外的这座破庙。

在破庙里，他们看到了满地鲜血和血泊中惨不忍睹的钟大俊，确认这位贵人已经没有呼吸后，所有人的脸上都写满了紧张和不安。

富春江畔的那些名园，因为钟大俊的离奇死亡，也变得紧张起来，尤其是随着后续的线索被查到，气氛更显压抑。

“半个时辰前，那两名僧人上了南晋的官船，这时候应该已经到了湖上，就算用快艇去追，只怕也要到对岸才能追上。”

崔湜看着老父亲脸上的皱纹，沉默片刻后说道：“钟家的反应很强烈，要求马上派人登船去追，暂时被我压了下来。”

这位崔阀的阀主，看上去就是一名普通的富翁，然而和他的父亲——清河郡真正的主宰者相比，依然显得还是不够沉稳。

老太爷曾经做过一任大唐宰相，在清河郡拥有无上的威望，翻手便是**，让清河郡重新获得了千年难觅的良机然而他是如此强大的老人，看上去和普通的老奴没有任何区别，事实上他便曾经以老奴身份见过宁缺。

“钟家就这么一个成材的子弟，死的这么惨，反应强烈一些是自然之事你的处置很得当，不能让他们的愤怒，破坏了清河难得的安宁。”

崔老太爷把手伸进铜盆，缓慢地搓揉着被滚水泡烫的毛巾，有些疲惫的声音也渐渐被烫的舒展开来，说道：“但那两名僧人的身份一定要查出来。”

清河郡诸阀对今夜的血案反应如此低调，最重要的原因，就是因为最大的嫌疑对象是两名僧人。当今世间佛宗如往年一般低调，然而随着书院和道门拼的两败俱伤，人们渐渐开始警惕那些僧人的力量。

老太爷把滚烫的毛巾覆到脸上，沉默了很长时间。他觉得钟大俊的死应该另有隐情，却没有任何办法。

“安静些，再安静些。”他苍老的声音穿过湿毛巾，混着热雾在安静的书房里不停回荡“在这种时候清河必须安静。”

崔湜清楚父亲的担忧或者说恐惧来自何处，只是西陵神殿一日不能把唐国灭了，清河便要恐惧一日，再安静又有什么用处？

崔老太爷把毛巾揉成一团扔进铜盆里，看着他说道：“明天的寿宴你也低调一些，至于红袖招，……把她们礼送出境。”

崔湜看着父亲脸上的白布忽然带着恶意想到，这真的很像那些老人死去时的画面，然后平静应下便走出了书房。

书房里安静无声，老太爷颤颤巍巍走到案旁，端起温度正好的茶杯，搁至唇边浅浅饮着，满脸的皱纹里写满了忧虑。

手里的茶杯在轻轻颤抖，澄黄的茶水漾成波浪便如他此时的〖真〗实心情。知道钟大俊死讯后，他像过去的那些年里一样表现的极为平静，然而谁能知道，他已经开始恐惧，开始不安。

从在族学启蒙开始，他便立下了一个宏大的愿望，要带领清河郡重新回复千年之前的独立和荣光，和那些野蛮而不知教化的唐人切割开来，然而他一直什么事情都不敢做，只能老老实实地等待着。

他调养着身体，严格控制着饮食，活了一百多岁，依然身体健康，甚至还能再活很多年，才终于让他等到那一天。

夫子离开了人间。

崔老太爷开始在青史上留名。但他依然恐惧，尤其是每个夜晚，看着那轮明月照在富春江上时，他甚至恐惧地无法入眠。

观海僧和悟道乘舟破夜而去，他们将会直接去西陵参加神殿召开的光明祭，也许路上悟道会从那夜的血腥里得到某种契机，从而离开。

王景略带着草帽消失在阳州城里，除了宁缺没有人知道他曾经来过，更没有人知道他现在藏身何处，在准备做什么。

钟大俊死了，清河郡开始不安，富春江畔的那些名园开始恐惧，宁缺做完自已想做的事情，便离开了清河，来到了大泽上。

这是一艘很普通的客船，和在大泽上四周巡游的南晋水师船舰相比小到可怜，甚至稍大些的风浪，便会让船荡的非常厉害。

这种客船的速度很慢，要横穿大泽需要两天的时间，坐这种船的人，自然都是没有钱的普通百姓。看似茫茫无垠的大泽、迅速枯燥起来的湖景，加上气味难闻却无处躲避的船舱，让这些本就有些神情麻木的人变得愈发麻木，只有时不时响起的呕吐声，才能让人知道这是一活人。

宁缺坐在船的尾部，没有去舱内和那些人挤出一个睡的位置，两天的旅程对他来说谈不上艰苦，如果不是怕引人注意，他甚至不需要进食。

湖上的风很大，里面蕴藏着很多湿意，他坐在船尾，看着湖面上的那些白色泡沫，没有任何诗意，只是在默默想着别的事情。

他的念力正在天地之间感受，不想惊动南晋水师里的修行者，被精确地控制在小船后方的湖面上，一部分则是落在了湖水里。

那个风雪天，他在雪街上写出了那个字，斩出了千万刀，从那一刻开始，便是酒徒和屠夫，也不敢踏进长安一步。

然而他终究不可能永世困坐愁城，他不想成为长安的囚徒，尤其是在桃山上传回那些消息后，他便知道自已要离开了。

若让世人知晓他离开了长安城，迎接他的将是无休无止的暗杀，甚至有可能下一刻，他便会在船上看到那个酒壶在湖风里摇摆。

他需要在长安城外，也能写出那个字。

然而如今世间的人们，就像这艘客船里的旅客一样神情麻木，面对着无法逃避的事情，便用沉默来承受，有谁能与他同道？

无人同道，又如何写得出那个人字？

宁缺看着湖上的沙鸥，右手在铁刀的刀柄上握着，默默思考着这个问题，从白天直到夜深，再到晨光把湖面照成鱼腹。

依然一无所获。