桑桑给人的感觉，向来不是聪明人，就算她现在变成了昊天，在某些方面依然显得有些迟钝，那是因为能算尽世间一切的天算，最擅长的领域是数理推论，在面对生活里的琐碎时，在对接上有些困难。

但这不代表她真的就很迟钝，只要她愿意把心思落在这些事情上，只需要稍一推论，便能从宁缺的言语里找到那个可恶的真相。

宁缺当然很清楚这一点，不待她反应过来，接着说道：“你让我当大河国君，这件事情就更可笑了。”

桑桑说道：“此事哪里可笑？”

宁缺说道：“不切实际，便是可笑，就算大河国在西陵神殿的压力下不敢反对你的意志，但我们总是要回长安城的。”

桑桑面无表情说道：“我何时说过要去长安？”

宁缺在心里轻叹一声，说道：“但我们总不能一直留在大河。”

桑桑说道：“若你不想当国君，离开的时候送人便是。”

宁缺想了想，说道：“如此处理，倒也可行。”

一国之君的位置，在俗世里不知会引来多少血腥的冲突，但对桑桑和宁缺来说，则像是召之则来，挥之则去的玩具，宁缺说对于桑桑而言，人间的事情都是小事，从这个角度上看，确实没有不对的地方。

漫步出宫，花树渐远，皇城墙角落里那株孤伶伶的花树，便显得有些醒目，桑桑看着那处，说道：“我只是不想看着那树被割断。”

宁缺知道她是在解释，先前为何要在战斗里帮助自己，破除王书圣的大泼墨。心想就算变成昊天，还是这样倔强脸薄，不由笑了笑。

他不想深入讨论这个问题，非要逼着桑桑说出关心自己，并不见得有什么好结果，反而可能会让她老羞成怒，于是他很自然地转了话题。

“在路上见你把一朵云插在树枝上，觉得好神奇，但先前看了王书圣的手段。现在想来，也不过如此。”

“他现在叫王书，另外我说过，他集的云有些脏。”

“你集的云就能确保干净？”

“我的云都来自万里之外的宋国海畔，风暴海的正中央。没有人类的痕迹，也没有尘埃的污染，自然绝对干净。”

“感觉不怎么低碳环保啊。”

“不要说你那个世界的名词。”

“为什么？”

“因为我不喜欢。”

闲谈中，便出了大河皇宫，来到铺满红叶的御道上，大黑马低头嗅着枫叶里极淡的味道，宁缺望着远处。忽然不知道应该去哪里。

“接下来去哪儿？”他看着桑桑问道。

桑桑说道：“莫干山。”

宁缺沉默片刻，问道：“为什么？”

桑桑静静看着他，说道：“你不想去吗？”

宁缺没有任何思考，说道：“确实不想。”

桑桑看着他的眼睛。说道：“你想什么我都知道。”

宁缺无言，说道：“这样真没意思。”

……

……

莫干山是座青翠秀美的山峰，离京都约数十里的距离，对宁缺和桑桑来说。自然花不了多长时间，暮时他们便看到了山腰间的那片湖。

湖那岸的山庐结彩成衣。华灯将明，为了迎接即将到来的婚事，看上去应该颇为热闹，但不知为何，却听不到任何声音，墨池四周是那样的幽静，湖水里飘着的稚莲，看着山庐的方向，都显得有些诧异。

宁缺和桑桑向着湖那岸走去，一路没有看到任何宾客，也没有看到一名墨池苑的弟子，他不禁觉得有些奇怪。

来到庐门前，他推门而入，迎面便是数道雪亮的剑光。

剑意凌厉而决然，正是墨池苑闻名世间的迎风斩！

对着这数道凌厉的剑光，宁缺神情不变，说道：“是我。”

剑光骤敛，三道细长的秀剑在他的眉前停下，执剑的女子们看见是他，脸上露出惊喜的神情，纷纷喊出声来。

“宁缺！”

“十三先生！”

“宁大家！”

喊宁缺的不止执剑的三名女子，庐里至少有十余名墨池苑弟子，都认出了他，惊喜地喊着，因为习惯的缘故，称呼各有不同。

当年在荒原上一路同行，遇马贼，斗月轮，宁缺和墨池苑的女弟子们非常熟悉，虽然已经很长时间不见，那份情谊却未淡去。

宁缺笑着走进山庐，便看见了莫山山。

她还是穿着那身棉质的白裙，站在一匹精骏的黄马旁，马背上系着行囊，看模样竟是在准备远行，哪有出嫁的模样。

看着她，宁缺的情绪有些复杂，不知该说些什么。

他牵着的大黑马，则要直接很多，看着曾经的预备女主人，咧开厚实的唇皮儿，露出大白牙，朝着她便快活地轻嘶起来。

自从书圣准

备把山主嫁给国君后，墨池苑诸弟子便一直有些担心，很多人都期望着宁缺能够出现，这时候他真的出现，她们自然惊喜难当。

天猫女更是如此，心想宁缺果然有良心，不枉当年我在细蓝腰子海畔，给你吃了那么多点心，带银铃般的笑声，便向他扑了过去。

忽然间，她的手臂被酌之华抓住了。

酌之华抓着她的衣袖的手非常用力，指节可以看到清晰的苍白，她的脸色也变得异常苍白，显得格外畏惧。

她看到了在宁缺身后走进来的那个青衣女子。

青衣女子很高大，生的有些胖，眉眼普通，神情间也看不出什么特殊之处，但就这样背着双手站在那里，却像是天那般高。

酌之华确认自己没有见过她，但她猜到了她是谁，于是她的心神瞬间被恐惧所占据，紧紧攥着天猫女的手里全部是汗水。

大黑马也忽然间醒过神来。哪里还敢快活地轻嘶，向莫山山抛了个媚眼表示歉意，急忙退到桑桑的身后，谦顺地很是自然。

桑桑背着双手，打量着墨池苑的山庐，脸上看不出情绪。

看着青衣女子高大的身影，墨池苑诸弟子们的脸色都变得苍白起来。

在见到宁缺的那一瞬间，莫山山湖水般清澈的眼瞳里流过一丝喜悦，而在看到桑桑之后。那丝喜悦便变成了苦涩与惘然。

她走到桑桑身前，轻提白裙，缓缓跪倒。

墨池苑诸弟子见此画面，与先前心头的猜测印证，哪还有不知道桑桑身份的道理。纷纷走上前去，沉默无言对她行跪拜之礼。

桑桑在看山庐梁间悬着的那些毛笔，觉得不如去年在燕北山村那些农宅梁上悬着的腊肉好看，待墨池苑弟子们跪下，才醒过神来。

“起来。”她说道。

莫山山带着师姐和师妹们起身，静静站在一旁。

桑桑看着她有些微白的脸颊，说道：“你怕我？”

莫山山说道：“是敬。不是怕。”

桑桑说道：“那你脸为何白了？”

莫山山说道：“我一直很白。”

桑桑想了想，当年在长安相见的时候，她确实已经很白，而不像自己。当时生的很黑，直到现在才白了起来。

她看着莫山山的脸，有些不悦说道：“你脸没有以前圆了。”

莫山山不知她为何不悦，说道：“俗事繁多。”

桑桑说道：“婚约已除。你还有什么烦心事？”

听着这句话，墨池苑诸弟子先是惊喜。然后有些惘然，因为她们怎么也想不明白，这句话会从桑桑的嘴里说出来。

莫山山静静看着她的眼睛，有些感激，却没有说话。

她是书痴，是世间最年轻的神符师，是书院大先生的义妹，她都无法解决从而烦心的事情，自然便是情之一字。

桑桑忽然说道：“看来你是真的不怎么怕我。”

莫山山还是没有说话。

她是昊天的信徒，却有勇气站在昊天的身前，平静地与她对视，并且不退半步，但那不代表她会对昊天出言不逊。

她知道昊天一定能明白自己的想法。

问世间情为何物，直教人生死相许，如果连生死都不在意，哪还有什么畏惧？

桑桑明白她的意思。

“我很欣赏你。”

她看着莫山山说道：“我非常不欣赏你的老师。”

没有人听懂了这句话的意思，只有宁缺隐约明白了一些什么。

桑桑说道：“敢于我相争的人类，总会显得有趣些，比如夫子，比如轲疯子，比如柳白，比如你。你虽然没有那三个人的力量，但你有不逊于他们的勇气，我其实不是很明白，这种勇气的来源是什么。”

如果说与昊天相争便是逆天，莫山山便是在逆天。

“从人类的观念来说，他对我确实不错，所以我想赐他永生，但被他拒绝，他想在人间继续煎熬着，那便由他去，你们的事情，与我无关。”

桑桑说道：“我是昊天，你是人类，位置不同，关心的事情自然不同，你的勇气应该落在他的身上，而不是我的身上。”

莫山山看着探出棉裙的鞋尖，沉默不语。

被遗忘了很长时间的宁缺，到此时终于忍不住了，无奈说道：“我说这事儿是不是得先征求一下我的意见？”

“你的意见从来都不重要。”

桑桑面无表情说道，背着双手向山庐外走去。

暮色中的墨池，仿佛要燃烧起来，稚嫩的青莲像是火中的精灵，看上去非常美丽，她在湖畔坐下，静静看着湖中的天地。

前一刻，她仿佛有天那么高。

这一刻，她却显得那样的孤独。

……

……

（写的我心都碎了，我家的桑桑啊。）