首先开始说话的是歧山大师。

他看着殿内的人们，疲惫说道：“诸位自然不会也认为传说只是传说，永夜的到来已经有了很多征兆，前年书院大先生远赴极北寒域，发现那里的黑夜时间确实变长了，而且气温急剧下降，便是热海都有了冰封的迹像。”

程立雪身体微微前倾，向众人致意，然后说道：“掌教大人也确实在光幕里，看到了风暴海深处，很诡异地出现了冰层。”

歧山大师叹了口气，说道：“大先生还在信中提到，前年和去年，长安城里结冰的日期，分别向前提前了两日和三日。”

程子清微微皱眉，说道：“但今年长安城入秋却比去年还要晚一些，我总以为气候在年份之间的变化，实属正常。”

便在这时，悬空寺戒律院首座宝树大师缓声发话说道：“此事不用再多争执，荒人南下，便证明大先生所见不虚，不可把时间消耗在这等无谓的议论之上，我们首先要考虑的事情，是面对冥界入侵要做出怎样的应对。”

宝树大师进入烂柯寺后，这一直闭门不出，在山上时，也一直沉默坐在佛辇里，今日在殿间，包括宁缺在内的很多人，还是第一次看到他的真面目。

只见这位高僧双眉若尺，眼眸里蕴着精纯的光泽，双眉微霜，额上皱纹几许，法像庄严，却让人猜不出来他的真实年龄。

宝树大师来自不可知之地，又是戒律院首座这样的大人物。论起身份地位毫无疑问是场间最高，所以他一发话，程子清便闭嘴不言，表示认同。

经由悬空寺确认冥界入侵真的不是传说，佛殿内顿时变得更加安静，传说变成现实，不是很容易就能接受的现实。无论是程子清还是曲妮玛娣，都在默默想着，难道以前无数代修行者都没有遇到的末世。会让自己遇到？

宝树大师环视众人，严厉说道：“冥界入侵必然是个极漫长的过程，也许我们这一代人根本无法遇见。但正所谓前人种树，后人乘凉，为了人间世能够存在下去，我们必须现在就开始做准备。”

谁都知道要做准备，但该准备些什么？

殿内再次变得安静无比。

观海僧走到殿外，取过热水，开始为诸位客人奉上清茶。

歧山大师过往，很是疼惜自己这个幼徒，也不愿意与他讲述太多黯淡的前路故事，所以这是他第一次参与这种场合。事实上，如果不是不能让普通僧众听到殿内的商讨，便是这个工作也轮不到他来做。

所以他有些兴奋，又有些紧张，端着茶碗的手微颤。哪里能注意到，自己往茶碗里究竟放了多少茶叶，放的是什么茶叶。

……

……

宁缺对这种讨论没有任何兴趣，在他看来，如果冥界真的入侵，靠殿内这些人哪里便能讨论出真正的对策。这把知守观观主放在了哪里，把悬空寺讲经首座放在了哪里，又把夫子他老人家放在了何处？

只不过书院后山里都是一群不爱理会世俗事的懒货，他被强行分派了入世之人的名头，像这种场合就不得不代表书院来走上一遭。

但他没有想到，这场讨论很快便牵扯到了自己。

“冥界入侵，需要冥王把自己投影到我们的世界，需要以冥王之子的身体为通道，而十六年前，荒原天降异象，各宗天下行走汇于彼处，便是因为无论悬空寺还是知守观，都查觉到冥王之子已经降临到我们的世界上。”

宝树大师缓缓说道，然后看了宁缺一眼。

宁缺知道他这一眼是什么意思，心情微凛，却面色不变。

曲妮玛娣怨毒地盯着他，声音沙哑说道：“那我们现在最应该做的事情，便是找出冥王之子，然后……杀死他。”

歧山大师从观海僧的手中接过茶碗，低头轻吹，没有说话。

佛殿内的人们，都知道曲妮玛娣是在影射谁，毕竟宁缺与夏侯一战后，当年光明大神官的判断早已流传开来，而且佛宗似乎也持这种观念。

但在没有证据的情况下，谁敢说夫子的亲传弟子是冥王的儿子？这一年多时间里，根本没有任何人敢当着宁缺的面说这件事情，就连那个传言都渐渐的淡了，毕竟没有人见过冥王，但所有的修行者都知道书院不能触怒。

所以当曲妮玛娣说出这句话后，殿内根本没有人接话，没有人佯作无知到发问，那谁是冥王之子呢？依旧是一片安静。

曲妮玛娣似乎没有想到会面临这种情况，老眉渐挑愈发愤怒，眼神也愈发怨毒，盯着宁缺说道：“十三先生，你难道没有什么想说的？”

宁缺说道：“我想说，你说话能不能不要绕弯子。”

曲妮玛娣闻言大怒，胸膛不停起伏，厉声说道：“老身说的就是你！”

“你就是冥王之子！”

宁缺早就想到今天有人会发难，只是不知率先发难的会是曲妮玛娣，还是那位宝树大师，此时终于确认，老尼姑果然是最令人讨厌的一种生物。

然而这终究是，那个传闻第一次被人摆到了台面上，佛殿里的人们眼神复杂，莫山山静静看着宁缺，微有忧色。

宁缺看着她平静问道：“如果没有证据，就不要随便说话。”

曲妮玛娣冷笑说道：“当年光明大神官判定冥王之子降生在长安宣威将军府中，如今你是那座将军府里唯一活着的人，你不是冥王之子，谁是？”

“原来你说的是我妻子的老师。”

宁缺说道：“但他已经死了，所以他不能当证人，而且就算你所说的这些话算是他的遗言，这份证词也没有任何效力……眼神再好的人，也有看错的时候，你不要忘记，因为这件事情，他被观主打落尘埃，被西陵神殿囚禁了十几年，如果你坚持认为他是对的，难道是说观主是错的，西陵神殿是错的？”

曲妮玛娣一时语塞，就算她在佛宗和俗世里辈份再高，再受尊重，也不敢在大庭广众之下，直接指责知守观观主这样的世外高人错了。

宁缺看着她摇头说道：“真是不知所谓。”

然后他望向程立雪，问道：“我不是挑事儿的人，也不觉得她有胆量对整个道门不敬，不过刚才我们是怎么说来着？什么全家死光光？”

程立雪苦笑不语，心想你不怕得罪人，自己可不想和那个老虔婆结下深仇。

曲妮玛娣虽然不知道宁缺和程立雪之间那场谈话，但听着全家死光光，也知道肯定不是什么好话，而这五个字又恰好触着她最大的伤痛，不由悲痛愤怒同时涌上心头，脸上的皱纹里满是怨毒的意味。

宁缺看着她平静说道：“如果你不想替月轮国招祸，那便说些有意义的事情，你辈份虽然低，但年龄不小，不要再像在荒原上那般乱来。”

他的声音很平静，并不显得刻薄，然而字句之间，那股浓郁的长辈教训晚辈的味道，却是怎样也掩之不住。

曲妮玛娣悲愤愈盛，气的浑身颤抖。

宝树大师微微皱眉，似乎对宁缺的表现有些不满。

殿间争执的热闹，却实在没有什么意义，桑桑知道宁缺无论在刀口上还是在语锋上向来都不是肯吃亏的人，自然不怎么担心，甚至有些走神。

她从观海僧的手中接过一杯茶。

茶杯里不是歧山大师惯饮的清茶，而是花茶。

桑桑低下头，闻着交融却不失分明的茶清纯花清香，看着在澄清茶汤里缓缓沉浮的那朵茉莉小花，觉得好生喜欢。

宁缺忽然心绪不宁。

桑桑端起茶杯，放到唇边，正想喝一口，却觉得有些莫名的不安，眉尖微蹙，手腕轻动，便准备把茶杯放下。

花痴陆晨迦，今天在佛殿里显得异常安静，低头不语。

她虽然是月轮国的公主，又是西陵神殿的重点培养对象，但在这样的场合里，无论辈份还是实力，都只能排在末位，沉默是理所应当之事。

而且她来瓦山后，一直都很沉默，便是神情也是那般的漠然木讷，所以殿内众人并没有觉得她有什么异样。

然而在桑桑端起那杯花茶的时候，她抬起了头。

陆晨迦的眼神依然冷漠，神情依旧木讷，就如在瓦山令宁缺都感到有些寒意的模样，然而如果仔细望去，可以看到她如花般的娇唇正在微微颤抖。

那是紧张，也是兴奋。

看到桑桑眉尖微蹙，似乎准备把茶杯放下。

陆晨迦抿住微颤的双唇，脸上露出一丝凄楚而绝然的笑容，笼在袖中的双手十指微微用力，把一朵枯萎的小花掐断花茎，花瓣四散。

一道极淡的气息，瞬间释出她的衣袖。

桑桑手中的茶杯里，发生了令人震惊的异变。

那朵在清澄茶水里缓缓起伏的茉莉花，仿佛被注入了某种生命力，竟在茶杯之中盛开绽放，数片花瓣脱离花茎，挣出茶水，带着强大的气息袭向桑桑的脸！

茶杯刚刚离开桑桑的双唇，离她的脸非常近，近到根本难以反应。

无论是西陵神术，还是刚学的佛法，都来不及反动。

她睁大双眼，看着那些残留着茶水的茉莉花瓣，向着自己飞来。

在这个时候，她只来得及想一下。

……

……

（第三章送上，第四章十二点前出来。）