第一卷清晨的帝国第八十章青chun啊青chun

宁缺不应该觉得冷，因为那名穿着棉袍的书生，从头到脚从内到外都没有流lu出丝毫敌意、任何危险气息，相反却干净的仿佛无垢的莲huā，像亲人般令人信任。

可他还是觉得有些冷，因为那书生一眼便瞧出来自己背着一把伞，那把伞很大很黑，而且是他和桑桑最重要的东西，并且想要换走。

朝阳无法直shè巷道，气温有些微凉，这大概也是他感到身体寒冷的原因？还是说那名书生让他无来由信任让他感到恐惧？

宁缺像个冰雕般站在巷道里，站了很长时间，才苏醒过来，略带惘然地回头看了一眼，自然什么也没有看到。然后他低头想了想，发现想不明白先前究竟是怎么回事，于是决定不再继续去想，摇了摇头向众生喧嚣处走去。

他不知道传说中的夫子已然乘车而去，他不知道自己错过了一个历史时刻，他不知道自己拒绝那位书生的jiāo换又是怎样的错过，他不知道那是真正的第一堂课，但即便知道他也不会去换，用自己已有去换尚未拥有，绝不是他会做的事情。

……

……

书院普通意义上的第一堂课是大课，学生们集中在微凉的石坪上，满怀憧憬听着书院某位教授的训话，想像着今后两年或者是三年间的生活。

如同入院试那般，书院的课程内容也分为六科，两百名学生被分成六个书舍，每日上课时间由清晨至午时，看似时间不长，但中间没有任何断续休息。

幸运进入术科的七人，每日午后还要接受书院相关方面的教导，而其余的普通学生在午后便可以自由活动，可以自行选择留在书院自习，或是回到长安城里去huā天酒地，而那位首席教授极温和而诚恳地建议大家留在书院去旧书楼温书。

书院的纪律要求很宽松，以深处那道钟声为号：第一声钟响为警，第二声钟为入，第三声钟为散，第四声钟为离。入散之间便是学生们在书舍里学习的时间，书院要求学生在这段时间内专心听课，可以提问但严禁喧哗。至于值日打扫之类的事情，完全不需要学生去cào心，朝廷每年huā费重金在书院，不知聘了多少扫夫煮fu。

接下来便是分班，书院采用的手段是最简明公平的chou签，根本不理会考生的家世mén阀，也不在意入院试的成绩，那位谢承运公子和钟大俊被分到了甲舍，临川王颖被分到丁舍，宁缺则是被分到了丙舍。

去坪侧教习室取回专属自己的书册典籍，宁缺随着人流盯着掩雨廊上的木牌，找到了丙舍的房间，看着里面那些如画明窗，如纸白墙，想着今后数年自己便要在这个地方度过，想着自己终于踏进了大唐帝国的青云道，他的情绪有些微感惘然，深吸一口气平静心神，抬步迈过那道高高的mén槛。

“宁缺！坐这儿！”

书舍里同时想起两道惊喜意外的声音。

宁缺愕然抬头望去，只见宽敞的书舍后排，禇由贤正兴奋地向自己招手，脸sè看上去有些苍白，而在最前排，司徒依兰正兴奋地看着自己，今天少nv在学袍之下穿着身蓝sè劲装，斜襟上绣着几朵梅huā，微敞的衣领内白皙的颈子细腻一片。

恍然若梦，仿佛隔世，确是隔世，这是他最熟悉最难忘的画面，那时节每年仿佛都会看见一遍，而且那时候喊他去坐的人更多。

宁缺沉默站在书舍槛内，用力地闭了闭眼，才把那些虚妄扰心的回忆驱除出脑海，向着面带期盼之sè的司徒依兰致以歉意一笑，向后排走了过去。

他不知道这位司徒xiǎo姐是云麾将军之nv，但知道她肯定出身长安贵mén，虽说书院之内诸生平等，昨日听说陛下当年微服前来就学，也与普通贫民学子并排而坐，但与这种贵xiǎo姐接触太多，谁知道会惹出什么麻烦来。

放下沉重的书册典籍，他看着禇由贤苍白瘦削的脸颊，盯着对方有些发青的嘴chun，蹙眉问道：“你昨儿又去了红袖招？”

“呆了整整一夜。”禇由贤叹了口气，并未做丝毫隐瞒，凄苦说道：“宁缺，这个世界出问题了，我想不明白，所以在红袖招里疯了一夜。”

宁缺想起先前遇见的那书生，身体微僵，问道：“出了什么问题？”

“我居然考进了书院，就是这个世界出现的最大问题。”

禇由贤看着他极为苦恼悲痛说道：“你知道的，我家那老头子huā了两千两银子给我买了个入院试的资格，我只是来镀金好娶老婆，昨六科我都是瞎答的，放榜的时候我根本没去看自己的名字，结果……我居然考了四科乙上！”

宁缺惊愕无言，半晌后由衷赞叹道：“你还真是真人不lu相啊。”

“不lu相个屁。”

禇由贤的脸sè就像是家中老头子死了，失魂落魄说道：“我数科答的是夫子喝醉了，嚼了半山桃huā，就这样还能考乙上……这只能说明书院的教习们都疯了。”

宁缺思考了会儿，猜测道：“会不会是你家使了银子？”

禇由贤愤怒道：“谁听说过书院能靠银子进来读书？而且那老头子只出了两千两银子！两千两就只够我在红袖招里包四个月！够干个屁事儿！”

……

……

远处长安城内，东城某家银坊深处的圈椅上，某位身材极为发福的老爷子正rou疼看着自家的帐簿，泪眼婆娑叹息道：“二十万两银子……贤儿啊，为父把大半个家业都卖了，就指望着你出人头地，你可不能令为父失望啊，谁他妈的说书院不收钱，那群酸贼……就是他妈的不收xiǎo钱！”

……

……

禇由贤并不知道他家那位老头子为了让他进入书院，做出了在商场风làng多年间都不曾做过来的绝世豪赌，犹自在那里愤愤不平，总觉得书院教习们集体发疯。

“我自幼就不喜诗书，不好骑shè，所以和长安城里那些公子贵nv都玩不到一起去。幸亏你也分到了丙舍，不然我真不知道接下来这些年怎么过。”

禇由贤悲伤说着，宁缺却只是注意到他说自己不喜诗书不好骑shè时，非但没有什么赧然羞愧情绪，反而显得格外理所当然，甚至有些隐隐自豪。

他笑着安慰这位在长安城唯一的熟人，说道：“既来之则安之，想那么多做甚。”

“有道理。”禇由贤环视宽敞书舍里的同窗们，目光在那些身材窈窕的少nv身上扫过，逐渐变得欢喜起来，“多和同窗们亲近亲近，将来婚事也好有个着落。”

宁缺无言以对，无颜以对。

禇由贤本就是个xing情疏阔开廊的典型唐人，不然当日也不会在青楼里初遇宁缺，便要请他喝huā酒玩姑娘，此时把心情调适过来后，顿时回复平常，两根手指拈起yu玦指着前面几排的乌簪nv学生们，压低声音说道：“那个温柔xiǎo娘子叫金无彩，咱大唐国子祭酒幼nv，xing子温顺但极不好惹，因为祭酒大人的脾气特别严肃或者说暴躁；那个高个姑娘你不要惹，因为她姓高，家里有个舅舅在宫里当差……”

“那个油头粉面的xiǎo子叫陈子贤，家里是在西城开书局的，很是有些xiǎo钱，哪日你我要喝huā酒手头不便时，可以喊他同去，至于他身边那个矮个子就不用管了，听说是辰州过来的学生，除了吃饭睡觉便是在读书shè箭，无趣的狠。”

宁缺大为佩服，暗想一个不愿意进书院的人，只用了半天不到的时间，便把书舍里整整三四十人的来历xing情mo的清清楚楚，这得是怎样的jing神——想必这得是要把吃喝玩乐事业进行到底，把寻朋觅伴爱好打入书院的jing神吧？

“啊，穿衣服的xiǎo姐你大概已经知道是谁了，不错，她就是大名鼎鼎的云麾将军之nv司徒依兰xiǎo姐是也！”

禇由贤轻拍书案，像说书先生般唾沫横飞快速说道：“宁兄，先前你舍她不顾来就我，本公子自然感沛莫名，但我必须提醒你，你极有可能已经得罪了这位长安著名贵nv。不要说我没有提醒你，司徒依兰xiǎo姐八岁便在朱雀大街上驰马纵横，与一帮同龄nv号称娘子军，这些年来不知惊了几家煎饼果子摊，卤煮火烧店，吓坏多少好sè胆大男子汉，踹飞多少无情无义郎，你要得罪了她，那可真是在长安城里寸步难行，恰如进了煎饼果子店，有个屁的果子好吃！”

宁缺被面前若喷泉般的唾沫星子惊住，半晌后才反应过来，心想娘子军这种事情我不去招惹自是不怕，司徒依兰在他眼中不过是个并无恶意的xiǎonv孩儿，自不会在意，反而对禇由贤的本事大为赞叹，说道：“下回去红袖招若手头紧，我看倒也不必强拉着陈子贤，你去说几段书便挣回来了。”

他自以为这句话调侃的极为到位，不料禇由贤斜眼看着他，淡淡嘲笑说道：“在那等青楼里，靠说几句便能挣着银子，除却宁兄你天下还有何人能做到？”

宁缺表情一僵，极想痛揍此人以发泄老羞成的那怒，终是强行压抑住了，因为此时负责讲解礼科的教习先生已是一脸严肃走了进来。

书舍内骤然变得安静无比，那些青chun跳跃的鸦和雀不知飞去了哪里。