依照唐律……出征在外的将士回长安，必须经由东城门而行op于是东城门外十余里地外名为功勋驿的驿站，便成为了一个很重要的地方，大唐开国千年，不知有多少名将勇士，带着荣耀与战绩从此地路过，驿站里的马厩和笔直官道畔的杨树，不知亲眼止睹过多少历史画面。

夏侯望着西方那座雄城，沉默不语，依照朝廷规矩，他和他的下属要在功勋驿里过夜，明日清晨入城，然后直接进宫面见陛下。

暮色中的长安城显得无比雄伟，黑青色的城墙反射着夕阳的光辉，泛着紫铜色，看上去是那样的坚不可摧，壮丽异常。

身为大唐帝国地位最崇高的四位大将军之一，从军多年的夏侯，对于长安城自然有深厚的感情，然而没有多少人知道，虽然他时常回京述职，镇军大将军的将军府便在北城，但他在长安城里居住的时间并不多。

数十年来，他绝大部分时间都统领着麾下数万铁骑，驻守在寒冷的北疆，替帝国开疆辟土，威震燕国和左帐王庭的骑兵。如今他终于离开了寒冷的北疆，数万铁骑全部留在了土阳城的东北边军大营附近，朝廷已经委派舒将军涛去接手，应该没有什么问题。

跟随他回来的只有数十名亲兵，朝廷明旨卉许他带更多的亲兵回长安，但处于归老前夜的他很谨慎，没车做这些可能会引起文臣猜疑的举措。

为了让朝廷放心，夏侯的两个儿子如今还在长安城中……自禁于将军府中，而他的正室夫人和亲眷还有那些忠心耿耿的旧仆，早在数月之前，便已经提前回了老家，整治旧田，从老窖里取出腔菜翻晒，准备迎接他的归老。

当然那并不是夏侯真正的老家，他真正的老家在极北寒域……那是荒人最大的一个部落……随着荒人南迁，那个老家他再也回不去了……或许从他当初背叛明宗的那天开始，他便已经回不去了。

“谷溪死了，林零死了，当年跟着自己的很多人都死了……”

随着夕阳降沉，天色变得越来越昏暗，紫铜色的长安城墙渐渐漆上了一层不祥的血红色，夏侯眯眼看着那方，想着这些年逐渐以死亡为代价离开自己的亲信，不禁觉得有些感伤。

春天时，黄兴和于水主死亡的消息，从长安城传到军营中，这个消息没有让他感伤……却让他变得有些警慎。

感伤与警慎，都不是强者应该有的情绪，夏侯一直在强行镇压着这些情绪，于是他开始感觉疲惫，在暮色中咳嗽起来。

大唐军方是一个崇拜强者的地方……如果是普通将领，绝不愿意在下属的面前咳嗽，流妥出自己脆弱的一面。但夏侯不在意……因为他知道在下属的眼中，自己是何等样的强大……而且他知道自己依然强大。

正如镇国大将军许世，已经咳嗽了十几年，但他依然是大唐军方的第一人，无论是威信还是轴下的宠信，永远无人替代。

夏侯连声咳嗽，大概是想着明天进入长安城后，自己便会无甲一身轻，连最后一丝忌惮都没有，所以他咳的很是快意甚至显得有些放肆。

站在驿站门口的亲兵校尉，看着眼前将军宽厚如山的身影，听着咳嗽声，脸上流露出担忧的神情，在他眼中将军确实依然强大，但在荒原上他曾经亲眼见过那个魔宗强者和将军之间的数场战斗，所以他很担心。

便在这时，驿站院墙外的地面，忽然微微颤拖了一丝，无论是驿站里神情恭谨的小吏，还是夏侯的杂卫，都没有注意到这丝颤骑。

夏侯虽然是武道巅峰强者，世间最强大恐怖的男人之一，但他不是真的天神，所以他的咳嗽不可能让大地都颤扛起来。

他静静看着夕阳下的长安城，然后转身走进了驿站。

有人在驿站房间里等他。

那是一个极其高大魁梧的男人，竟比夏侯还要高半个头，神情肃然，身形笔挺，就像是一座难以摧毁的山峰。

这个男人身上穿着件布衣，薄薄的衣料下隐约可以看见盔甲的痕迹，更有肃穆的符纹气息从布衣下渗透出来。

夏侯站在这个如山峰般的男人身前时，明明比对方要矮，但感觉却比对方更魁梧，更强大，所以他不用抬头。

“如果被人看见，西陵神殿神卫统领罗克敌，忽然出现在离长安城最近的驿站里，一定会被认为这是对大唐的挑衅。”

他冷冷看着这个男人说道：“我知道你是个骄傲的人，但你真以为我大唐天枢处没有高手？我们身后这座长安城里，至少有十个人可以轻而易举地杀死你，你这时候出现在我面前，完全是在找死。”

罗克敌说道：“我既然敢来，自然就不怕死，而在我看来，夏侯将军你回长安城更像是在寻死，你还能再活着出来吗？”

夏侯神情不变，淡然说道：“在南晋宋越那些小国，你在神殿里的身份可以让你获得无限的尊崇，但这里是长安城外，在我眼中，你只不过是掌教养的一条狗，你有什么资格用这种语气和我说话？”

罗克敌的眼眸深处闪过一丝怒意，却强行压抑下来，冷笑说道：“我承认自己就是掌教大人养的一条狗，而你就算是昊天养的一头雄狮，如今失了锐气还要回长安城，难道你真想让自己的敌人开心？……

夏侯沉声喝道：“这是本将军与书院之间达成的协议，放眼世间，谁敢从中阻挠？就算是你那个主子也没有这个能力！”

“神殿很乐意看到夏侯将军拥有一个美好的晚年，然而您真的甘心吗？”

罗克敌取出一封加着符文火印的书信，递了过去，说道：“这是掌教大人的亲笔信，他邀请将军去西陵……不，是回西陵。”

夏侯接过那封书信，神情依然没有什么变化。

罗克敌说道：“神殿很需要您的力量，而且掌教大人说了，归老并不代表就要永远蜗居在乡间，总有回来的那个时刻。”

夏侯看着他，那两道如铁般坚韧的眉毛微微挑起……说道：“你们能给我什么？”

罗克敌说道：“既然您效忠的是皇后娘娘，那么西陵神殿承诺，日后在大唐皇位的争夺上，神殿会尽一切力量帮助皇后娘娘膝下那位皇子成功。”

以西陵神殿恐怖的实力，提涛很长时间，抛出这样一个毫无余地的重注，对于夏侯来说……不得不说是个很有诚意的邀约。

然而出乎罗克敌的意料，面对掌教大人的诚意，夏侯却是根本没有露出想像中的情绪反应，而是直接说道：“不送。”

罗克敌强压怒意，说道：“神殿需要一个回答。”

夏侯说道：“我很感谈，然后会认真考虑，这就是回答。”功勋驿的地面再次微微颤拖……罗克敌悄无声息地离开，长安城里正在筹备欢迎仪式的官员和百姓们，大概永远都不会知道，西陵神殿的神卫大统领，曾经来过长安城……并且试图把夏侯大将军带向另外一条道路。

看着手中那封西陵掌教的亲笔信，夏侯脸上流露出一丝冷嘲的笑容。

他知道这确实是掌教的亲笔信，因为这些年里……他已经接到过七封掌教的亲笔信，对书信封皮上的字迹非常熟悉。

他嘲讽的是西陵神殿的意图一帮助皇后的亲生皇子登上大唐皇位？如果让西陵神殿知道皇后是自己最疼爱的妹妹夏天……知道那个皇子身上流着一半荒人的血液，明宗的气息，神殿里的大人物们还敢这样做吗？

夏侯脸上嘲讽的笑容淡淡转为自嘲，手指微微用力，准备把这封西陵掌教的亲笔信碾成粉末，然而不知道为什么，他犹豫片刻后停止了动作。

替大唐帝国驻守北疆数十年的夏侯大将军，没有提任何条件，便愿意解甲归老，朝中诸公微觉异样之余，顿时觉得轻松了很多，在请示了陛下旨意后，朝廷给予了大将军极高的礼遇殊荣。

清晨时分，在礼部官员热情的引领下，在羽林军敬爱的目光注视下，夏侯穿上了一身崭新的盔甲，带着数十名亲兵，骑马向长安城。

长安城东门前的官道早已洒洗干净，庄严肃穆乐声中，大唐亲王殿下李油言带着文武百官出城相候，更有无数城中名流翘首以待。

朝廷早已拟好了旨意，就等着夏侯入宫觐见时颁发，此时正安静搁在皇宫里的那道旨意下，有着令人目眩的封赏和爵偻远远看着黑压压的欢迎人群，夏侯不顾礼部官员的劝说，提前翻身下马，拉着马疆向着那方步行而去。

亲王殿下看着这幕画面，微笑着摇了摇头，挥手驱走身边劝谏的太监，同时向着他走了过去。

便在东门外的那道离亭前，二人相遇。

夏侯神情平静地向亲王殿下行礼。

李油言却有些难以平静，看着他黝黑如铁的脸，感慨说道：“回来就好。”

大唐朝臣并不喜欢以骄纵奢暴闻名的夏侯将军。

因为数十年来，世间一直风传夏侯杀俘，滥杀无辜冒充战功，不知道违反了多少唐律，然而一直没有证据，并且所有人都知道，这位大将军深受皇后娘娘的器重，那么便等于说也极受皇帝陛下的器重。

大概也是因为这个原因，长安城百姓，对夏侯大将军也不像对帝国其余三位大将军那般发自真心的爱戴，虽然夏侯滥杀的并不是唐人，但思维简单直接的长安百姓，总觉得暴戾算不得是真本事。

夏侯终究替帝国驻守寒苦北疆数十年，他今日解甲归老，依然受到了长安城的热烈欢迎，街道两侧拥挤的人裂，不时发出喝彩声和掌声。

长街畔有间茶楼，茶楼里的掌柜和伙计都跑到街上去欢迎大将军的归来，根本没有人理会生意，好在此时茶楼里本身也没有几名客人。

宁缺和桑桑坐在临窗的桌边。

他听着长街上传来的喝彩声与掌声，看着划划骑马经过茶楼的夏侯背影，沉默片刻后说道：“和土阳城时相比，他真的老了很多。”

（未完待续）