如今渭城似乎像过去那此年一样太平，但有些常情，却令马士襄心忧。

最近这些天，经过渭城的商队寥寥无几，虽说有那场连绵暴雨，让草原酥软泥泞难行的缘故，但还是透出了几分古怪。

最令他感到警惕的是，据游骑回报，长年盘踞在梳碧湖的马贼群，忽然消失无踪，没有任何人知道，那些天杀的家伙去了何处。

宁缺还在渭城的时候，七城寨对梳碧湖的清剿收割最是频繁，打柴的收入最为丰厚，然而即便在那几年，马贼群依然不舍得放弃梳碧湖。

马贼最近一次集体离开梳碧湖，是因为那辆黑色马车，是因为宁缺带着那丫头远远看了渭城一眼，那么这一次他们失踪又是因为什么？

因为那场暴雨？但梳碧湖畔的山林虽然有松动的迹象，却没有滑坡的痕迹，胆大包天的马贼，断不至于因为恐惧便放弃自已的老巢。

马士襄走下低矮的土城墙，一面与城里的军卒摊贩打着招呼，一面走回简陋的军帐，看着昨日北大营发来的军情简汇，沉默了很长时间。

时间渐渐流逝，军帐被掀开，一名满身灰尘的校尉匆匆走了进来。

马士襄双眼骤亮，霍然起身说道：“怎么说的？”

那名校尉摇头说道：“开平那边说，军情早已快马送至北大营，而且其余的六个城寨，也都发现了些古怪，只不过北大营方面迟迟没有回音。”

“镇北军有一部分随陛下亲征东荒现在还停留在贺兰城里，音讯全无，如今朝廷又要调兵去生阳城布你．”。

马士襄看着那份军情简汇眉头皱的极深，继续说道：“大将军府现在主要精力都放在东进上，对下面报上去的军情，只怕有些怠慢。”

那名校尉问道：“那可怎么办？”

“我最担心的还不是这个。”

马士襄忧虑说道：“我最害怕的是，如果镇北军主力真的调到东面，金帐王庭精骑全力南攻，就算大将军府能反应过来，却也没有力量阻挡。，、

那名校尉的脸色顿时变得极为紧张，声音微颤说道：“这些年来王庭的骑兵只敢侵袭骚扰……怎么会有这么大的胆子全帐南下？”

马士襄淡然说道：“院长和陛下先后辞世，朝堂不宁如今东北边军又遭重创。王庭骑兵就像是一群饿狼，当我们强大的时候，它们不敢有任何异动，但当我们稍显孱弱的时候，它们便会亮出獠牙。”

那校尉问道：“将军，那我们该怎么办？”

“凉拌……今晚让厨子弄盘苦筐惊拌了吃，我这些天夹气有些大。”

马士襄站起身向帐外走去，说道：“另外告诉所有人，戒备等级提到最高。库房里记得还有十几把火枪拿出来整整，小心明火。”

在风雨将来天色晦暗的时刻，大唐边境渭城最高军事长官如过去这些年里一样，像交待杂事般交待着职司，寻常而细致。

他明年便要荣休，回到故乡抱孙他比谁都不想再遇到战争，但他比谁都清楚，当战争来临的时候，谁都无法逃开。

好在他见过很多找争，见过很多死亡所以虽然隐隐知道，这一场仗会与过去有很大的不同但他依然很平静，睡的很香甜。

清晨时分，被紧急警信惊醒，马士襄还有闲暇洗了把脸，戴盔穿甲，拭剑紧弓，精神抖擞地在士兵们的护卫下，再次来到渭城城头。

朝阳已经离开了地面，把荒原照的红暖一片，笼罩渭城多日的阴云终于散去，然而渭城里的人们，看着眼前的画面，却感觉不到一丝温暖。

无数金帐王庭骑兵，沐浴着晨光，像黑压压的狼群，覆盖着城外的原野，根本没有办法凭借肉眼，数清楚他们的数量。

马士襄眯着眼睛，看着金帐骑兵深处那杆王旗，忽然得意地笑了起来，说道：“我们居然正好是在单于的行军路线上，这下老魏他们不得羡慕死我？”

渭城城头上的唐军，知道将军说的老魏是开平集的军事主官，这一辈子都把将军压的死死的，平日里将军没有少说此人的闲话。

如果是平时，众人难免要迎合打趣两声，但今天没有人能够笑出声来。他们的脸色非常难看，握着刀柄的手都有些寒冷。

马士襄敛了笑容，神情肃然问道：“前天让你们备的马准备好没有？”

有副官在旁应道：“报告将军，都已经准备好了。”

马士襄问道：“是不是最好的马？”

“是。”

“是不是最好的骑手？”

“是。”

“一骑向开平集报说……老魏那边估计也差不多，派一骑去够了。”

马士襄严肃说道：“四骑往北大营报讯，另四骑南归长安城报讯，记住换马不停蹄，现在整个大唐都需要你们的速度。”

已经提前被挑出来的九名唐军，大声应是。

马士襄看着渭城外的画面，淡然说道：“告诉长安城里的人，不要再管什么隆庆皇子，不要再管东边那些杂碎，我大唐真度的敌人出手了。”

九名唐军从渭城后方离开，带着数十匹渭城最好的战马，开始执行自已的任务。

马士襄回头望向墙下面色如土的酒楼老板、洗衣大婶和人数不多的居民们，沉默片刻后说道：“抱歉，士襄身负守土护民之责，但今日恐怕是护不住你们了，或者离开，或者进地窖藏身，相信我，我大唐军队总有回来的那一天。”

副官问道：“将军，敌人势威，我们接下来怎么办？”

渭城所有军卒，都望向马士襄。

马士襄花白的头发，在晨风里轻轻飞扬。

“为大唐守国门，那么总还是要守的。”

“遵命。”

渭城外的金帐王庭骑兵开始动了。

整片荒原都开始震动起来。

渭城的土墙不停地颤抖，簌簌落着积年的灰。

黑压压的草原骑兵，像潮水般铺天盖地而来，渭城瞬间被淹没。

天启十八年秋，大唐东北边军覆没。

长安城意欲调镇外军一部，前往土阳城抵抗燕军入侵。便在此时。安静了数十年的金帐王庭，调集所有力量，以雪崩之势南掠，入侵唐境。

七城寨的唐军，奋勇抵抗，奈何敌人势威，接连被破。

草原骑兵继续南下，兵锋直指长安。（未完待续）