凌晨的某一个时刻……并不是具体的时刻，跟随粮队十来人的马贼终于发动了进攻，率先响起惊破黎明前黑暗的不是号角声，而是尖锐凄厉的箭鸣。

数百枝羽箭画着一道道弧线，自草甸上方抛射而至，撕裂寒冷的空气和营地里的残存的睡意，呼啸着扎了下来。

粮队众人虽说对袭击早有心理和物质上的准备，但依然陷入了混乱，在箭雨中，人们惊恐地大声呼喊，慌张地四处躲藏，拼命向车队周边的厢板里钻去。

锋利而冰冷的箭簇，刺破结实的厢板，再也无法深入，但还有些羽箭，则是轻而易举地穿透民大和兵卒的躯干四肢，迸出一道道血花，掀起一声惨过一声的痛嚎，转瞬之间，便造成了极大的杀伤。

低洼地最南处的燕军骑兵并没有在营地之中，他们几乎同时受到了箭袭，只是由于宁缺昨夜的叮嘱，他们的反应相对要更快一些，纷纷拿起简易的圆盾挡在身前，或是趴到了低地石块的后方，紧张地看着头顶的箭矢飞掠。

燕骑的马匹在低洼地里嘶鸣乱跑，有好几匹马承不住身躯上的箭伤，重重摔倒在地，宁缺命令所有燕骑不去理会已经变稀的箭雨，用最快速度收拢座骑。

“个体上马，准备冲刺！”

宁缺翻身跃上大黑马，抬头望向东北方那道隆起草甸边缘。

他徨熟马贼的作战方式，这些没有后勤补给的流寇，没有随身携带大量箭矢的习惯，即便是筹谋已久的这次追击，马贼依然没有办法单凭远距离攻击，便给粮队带采致命打击，最终马贼还是需要冲营。

东北方那道隆起草甸加边缘像是陡然之间长出一片黑森林来，穿着皮甲裹着厚布的数百骑马贼，沉默控缰出现在那处，手中的弯刀在天边第一抹晨光的映照下，显得格外寒冷，冷到低洼地里所有人的呼吸都变得凝重了很多。

草甸缓放上方，最前面一名méng而马贼缓缓举起手中的刀，发出了进攻的命令。

宁缺注意到这名马贼首领拿的不是弯刀，而是一把直刀。

数百骑马贼顺着那柄直刀所指的延长线，向草甸下方狂奔。最开始还有些杂乱缓慢的蹄声，顺着速度的提升，开始变得越采越密集，越来越整齐，逾千只强健有力的马蹄，重重踩踏在微硬的草甸表面，令整个大地开始震动起来。

凌晨的荒原大地仿佛是一张没有边际的鼓，整齐的马蹄声就像是重重落在鼓面上的重槌，每一次落下，大地便会震动一分，鼓声若雷，蹄声若雷。

洲洲经历一场箭雨洗礼的营地，洲从混乱中平静稍些，那些手持兵刃甚至是木棍守在车阵后方的军卒和民夫们，感受着脚下传来的大地震动，听着震耳yu烈的如雷蹄声，看着从草甸上方像黑压压洪水般淹采的马贼群，不由面lu绝望之sè。

就在这时，十余名大河国墨池苑弟子握紧了腰醚的乌黑木柄，抽出细长的秀剑，站起身来，大声呼喊着身旁的军卒和民夫抬起手中的武器，走到车厢板后。

这些墨池苑弟子只不过是些十几岁的少男少女，今番领受神殿诏令，奉师命前来荒原试炼，在此之前他们也未曾见过如此凶险血腥的战场，然而深受大唐气质影响的大河国人同样坚忍而不知何为惧意。

看着越来越近的马贼群，看着那些马贼狰狞的面孔，看着马贼手中挥舞的雪亮弯刀，听着马贼们嚣张的噫哨，墨池苑弟子们年轻犹有稚气的脸庞上竟是没有一丝紧张，更没有绝望，因为平静从容更显坚毅绝然。

大河国少女们的平静坚毅，感染了营地里的燕军士卒和民大，他们下意识里举起了手中粗陋的木矛，虽然握着矛的双手还是不受控制的颤刹，但至少他们终于有勇气直面惨淡的局面和那些凶残的敌人了。

蹄声越来越响，马贼越来越近，黎明草甸坡间的烟尘越来越浓，空气越来越寒冷，气氛越来越紧张，营地里所有人眼眸里带着恐慌，带着仅存的那丝侥幸希望，呼吸越来越急促，等待着马贼冲到车阵前的那个时刻。

宁缺也在等，只不过他等的时间相对要短一些。

他望了一眼西北方草甸上隐隐出现的一百余骑马贼，这些马贼昨夜不知何时潜来，此时出现在草甸上方，却没有向燕骑发起冲锋，很明显意图是想借势压着这批燕骑，以保证那边近五百骑马贼能够集结全部力量，一次冲营成功。

宁缺不会和这一百余骑马贼缠斗，他转头看着北面草甸缓坡间的烟尘越来越大，看着那数百骑马贼已经快要冲下缓坡，进入低洼地带，他把头顶的笠帽向下压了压，从背后抽出朴刀，示意跟着自巳的二百名燕骑准备发起冲锋。

“不要问怎么冲，跟着我的马冲。”

他看着身旁那些面lu紧张之sè的燕骑，没有做什么战前动员，直接说了上面这句话，然后手腕一翻，挟朴刀直指右手方的草甸缓皮，双tui重重一夹马腹。

大黑马低啸两声，蹄足猛蹬，如一道离弦之箭般猛地奔了出去！

黑压压若潮水般的五百骑马贼，凭借着草甸缓坡带来的地势不停加速，在呼吸之间便已经冲下草甸，采到两道草甸之间的低洼地带。

这片低洼地带覆着黑土粗砾，看上去颇为坚实，宽约数十丈，粮队营地驻营在正中央的位置，以马贼群现在的速度，从踏上低洼地到冲到营地前，根本不需要花太多时间，更可怕的是，若是没有绊马索陷坑之类的东西减缓马贼群的速度，数百骑马贼完全可以凭借速度就轻而易举地把粮队营地给冲垮。

没有绊马索，也没有陷坑，平坦坚实的低洼地面上没有任何障碍，车队后面的军卒民夫，看着那些无比清楚的马贼面孔，身体一片寒冷，紧紧握着长矛的手我的比先前更加厉害，如果不是知道投降是死，向后溃逃也是死，只怕这时候只需要有人发一声喊，所有人便会丢掉手中的兵器向四周溃散。

敌我实力悬殊，粮队营地处于草甸下方，地利全失，又没有任何准备，怎么可能阻挡这些如狼似虎的马贼？看上去，已经没有任何办法能够挽救这支粮队的命运，虽然南方不远处那两百名燕军骑兵已经开始策马向这边狂奔，但等他们赶过来时，马贼群早已经冲进营地开始大肆屠杀。

更何况那两百名燕军骑兵竟是没有选择最近的直线来援，而是极为怪异地向东面的草甸缓坡上奔去，他们究竟想做什么？骑兵上缓坡速度骤缓，而且极耗马力，难道他们想成为马贼们羽箭的靶子，还是说……他们想逃跑？

想起昨夜宁缺坚持不设绊马索和陷坑，此时又看到那两百燕骑折向东面奔去，酌之华心中闪过一抹极不好的联想，她不愿意承认那名书院师兄竟是这样的小人，然而除了贪生怕死，还有什么能解释他这些举动？

没有时间让酌之华和大河国的少女们感伤悲愤，她们只能用余光，瞥一眼似乎越来越远的那些燕骑和燕骑最前面那匹大黑马，便必须把精神收回到眼前。

眼前马贼如黑云般涌乘，千蹄掀起千处黑砾乱尘。

一声沉重闷响。

冲在最前面的一骑马贼，忽然不知道因为什么原因，重重摔倒在坚硬的黑砾地面上，溅起一道烟尘，战马哀嚎两声再也无法站起，前蹄竟似是折断了。

紧接着一声又一声沉重闷响连绵响起，疯狂冲锋的马贼群最前方的数十骑，竟像最前那骑马贼一样，极为凄惨地接连摔落在地，斟谷之间一片混乱！

紧握着秀剑的酌之华不知道发生了什么，眼中流lu出疑huo不解的神情，紧接着，眼眸里的疑huo不解转化为狂喜一越来越多的马贼摔落在看似坚硬的黑砾地上。

马贼群自草甸缓坡狂冲而下，待冲至草甸间的低洼地时，速度已经被提至最高，若是正常情况下的冲锋，这和马速毫无疑问是最完美的，然而问题在于，这不是正常情况下的冲锋，因为这片低洼地并不是正常的地面。

荒冷原野间，两道斜长草甸间夹着的低洼地并不多见，而这处原本是一处极古的河道，不知几千几万年前便已干凋消失，只剩下河chuáng的遗骸，随着风沙的侵袭堆积，渐渐再也看不到河道的模样，两岸化作春日青冬日霜白的草甸，河chuáng也已经变成看似坚实的黑砾土地。

即便是这些横行于荒原间的马贼，也不知道这片低洼地是古河道，宁缺也不知道，但昨夜带着粮队来此，扎营之时，他就发现了这片低洼地的问题，薄薄的泥沙之下，全部都是依旧光滑的圆形卵石。

古河道中间较深，千万年乘积着的泥土也最厚，再覆上植被青草的尸体，马行其间没有太多问题，然而靠着古河岸，也就是如今两道草甸的边缘地带，却只覆着极浅的一层黑土石砾，若用力稍微大一些，甚至只需要风刮的大一些，就有可能触到或者看到下面的圆形卵石，还有那些不规则的天然坑洞。

这并不是陷井，不是昊天给这些马贼布下的陷井，因为如果速度不是太快，即便是最沉重的南山耳，载着两个人也不会陷进经年累积的泥砾之间，然而马贼借草甸缓坡之势冲下，速度提升的太快，马蹄与地面之间相对的冲击力量太大。

于是草甸缓坡下的低洼地边缘，便成为了昊天给马贼布下的陷井。

快速掠动，几乎要带出残影的马蹄，重重踏到低洼地上，强劲有力的马蹄深深陷进泥砾之间，yu待奋起，却是滑了开去，因为速度太快，战马自己根本无法保持平衡，带着身上的马贼重重摔倒。

有马蹄踢飞黑砾，却恰巧卡进地面下的圆石之间，如此高的速度之下，战马止不住下冲之势，沉重的马身横压过去，喀喇一声，马蹄惨生生折断，lu出血sè的肌键和白sè的骨膜，看上去惨不忍睹。

冲在最前面的数十骑耳贼倒下，后面的马贼大部队已经察觉到了问题，然而还是因为那个，该死的原因速度太快根本无法拉缰停止冲锋，一匹又一匹的马就这样冲进低洼地的边缘地带……然后不停重重坠地……不时发出沉重的闷响。

如果说先前从草甸缓坡上冲下乘的数百骑马贼，就像是黑压压的潮水，那么粮队营地外围这片看似平常无奇的黑砾地面，就像是西陵神国锋属宋国海岸边著名的防浪堤，出现了无数隐形的圆形石柱，坚硬无情地把这些潮水尽数拍碎。

潮水一bo一bo地涌过采，再一bo一bo地碎成泡沫，前浪先仆，后浪再继……浪高过一浪……浪压着一浪，一浪惨过一浪。

斟谷之间的画面极为血腥残忍。

无数骏马tui折颅歪倒在地面，无数马贼被摔落，被沉重的马身压断了tui，他们惊恐疯狂地推动着马身，却只是徒劳。幸运的马匹和马贼直接摔晕或是死去，不幸的马和马贼则在痛苦地嘶嚎，尤其是最后方的马贼高速冲锋却又惨然堕落，竟是密密麻麻地挤压在了一起，鲜血像果浆般压渗出采，涂抹在晨光下的土地上。

马贼的战斗力比粮队营地强大太多，虽然在先前的冲锋中至少有一百多骑马贼伤亡惨重，但只要给他们时间重肃队列，哪怕是弃马步行冲锋，也会给营地带来极大的压力和危险。如果粮队营地里现在的几百人是能征善战的唐军精锐士卒，哪怕是普通军卒，此时拿着武器冲出车阵，来一次近身反击，随意一捅便能杀死一个马贼，或许马贼的第一bo冲锋可能会就此被打退。

可惜的是营地里绝大多数人都是民夫，在车阵木厢板大盾的保护下，他们或许有勇气拿着木棍陋矛防守，却没有勇气冲出营地去杀敌，更关键的是，后面三百余骑马贼终究还是险之又险地避开了低洼地里的天然陷井，这时候正手执弓箭警惕地观察着营地的动静。

于是，能不能打退马贼的第一次攻击，所有的希望都必须全部寄托在南面的那两百名燕骑的身上。此时营地里的人们已经明白，两百燕骑舍弃谷底选择登上草甸，不是想要逃跑，而是想要避开那些昊天藏在古河道里的陷并。

两百燕骑提前开始启动，但因为逆向冲上草甸，对马力的消耗极大，所以速度不快，尤其是和最前面那匹像黑sè闪电的大黑马比较起来。

燕骑一动，在左手方草甸上监视压制燕骑的一百余骑马贼马上便动了，这些马贼用最快的速度冲下草甸，想要从斜刺里兜一个圈，从侧面截杀燕骑，然而他们没有想到，这些燕骑竟是没有沿着钦谷中央而行，却走向草甸上驶去。

这一百余骑乌贼眼看着无法追上燕骑，更是挥动马鞭，连声噫哨加快了速度，蹄声如雷狂追下草甸，于是他们也遭受了北面冲锋同伴相同的凄惨遭遇。

寒冷的荒原冬风打扑在脸上，车让脸颊变得有些滚烫，宁缺听着后方传采的惨呼声，知道那些马贼再也追不上白巳，心情略定之余开始想些很奇怪的问题。

一寒风能把脸吹烫，是不是因为风太大磨擦生热的缘故？只是如果是这个原因，那白巳的脸皮得该有多厚实多坚硬？

每临大事有静气，这是形容某些人类优秀的气质，但气质向来是后天培养的。宁缺自幼，ps见生死，经历过多磨砺，每当遇见涉及生死的大事时，他都会习惯xing想些有的没的事情，然后将心情归于极致的平静。

就像他此时握着黄杨硬木弓的双手那般平静，纵使被风吹着，也不颤刹一丝。

踩蹬。

直身。

挽弓。

错指。

拧索。

放。

箭枝离开弓弦，就像lu水白叶面滴落，缓慢，然后微微变形，箭身中央向外隆起，伴着旋转，隆起在空中画着圆弧，箭头在摇摆不定，羽尾摇摆不定，沿着一道复杂的曲线，却最终变成一条笔直的线条，撕破空气飞向远方。

箭头轻触被烈日野风折磨成黝黑sè的粗糙肌肤，就像撕破空气一般，轻而易举撕裂肌肤如纸，扯开血肉丝缕如絮，带出猴血碎骨如渣，直至深深扎进喉骨深处，才不再摇摆不定，而那尾箭羽依然摇摆，只是速度变得更快，轻颤发出嗡声。

接连三名马贼喉间中箭，飙出一道血花，喊都没有喊一声，便堕下马去。

笠帽被绳索系的极紧，荒原上的冬风再劲，也没有吹落，宁缺lu在口罩外的双眼里没有一丝情绪，只是专注地盯着越采越近的马贼群。

近两百名马贼困在低洼地边缘的圆石间，狼狈不堪，三百名马贼拖在后方，强行收疆，阵形却是无比混乱，尤其是侧方的防御更是薄弱。如果这时候有一把大刀强行从马贼群的侧方砍下去，相信马贼群定然会溃败。

他带领二百燕骑从草甸上斟冲而至，就是要做这样一把大刀。@。