中年燕人没有看到遥这帐中那两道如电般的目光，但他身为隐居燕西最强大的念师，对天地元气波动的反应极为敏锐，瞬间感觉到仿佛觉得有股来自地底最深处的寒冷，破空渗帐而来侵至自己身前。

他面色剧变，闷哼一声，抢先出手！枯瘦双手在胸腹间一展结了个手印，手掌上斑驳血痕无由而出，似两朵深冬红艳腊梅花，念力隔空喷涌而出！

远处中军帐内的空气受这道汹涌念力所引，骤然如风暴般卷动起来，那名安静了坐卧于十数条名贵裘皮间的中年将军眉头微蹙。

他身下的名贵裘皮毛皮绽裂，仿佛有生命一般向上卷起，而床单皮革被狂暴的念力撕扯成一道道的绳索，嗤嗤如蛇般弹动，瞬间缚住他的身体不停向下深陷。

这些看似恐怖的裂索绳革，实际上根本无法缚住中年男子，真正起作用的，是附着在这些裂索绳革里的浑厚天地元气和那些无形无痕的强大念力！

年轻人是燕国成名不久的一位大剑师，未满三十岁便踏入了洞玄中品之境，堪称修行天才，自然难免骄傲，然而看着身旁同伴如临大敌的模样，便知道己方已经被敌人探知，想着那名敌人暴戾强大名声，哪里敢有半点怠慢，眉梢如剑一般挑起，咬破舌尖喷出一口血，手指捏着剑诀破血而出……动手便是用尽了全部修为！

藏在他身侧鞘内的飞剑呛哪一声出鞘流光一闪化为一道银龙，哗啦啦撕破身前的帐蓬，刺透笼罩军营的黎明前黑暗，刺进灯火摇晃不安的中军营帐！

营帐里的中年男子满脸漠然，任由那些蕴藏着雄浑天地元气的裂索绳革任由那些无形的强大念力束缚着自己的身体，任由被撕碎的名贵毛皮在身周帐内空中疾速飞舞单衣之下有若钢铁的身躯没有丝毫动力的迹象。

他蹙着眉头盯着那道飞剑凄鸣而至，看着空中那道不可探迹不可捉摸威力强横有若飞龙的剑影，忽然眉头一展露出一道极轻蔑淡然的笑容。

那些蕴含着天地元知勺裂索绳革，那些无行的念力将中年男子身上的单薄内衣束的紧缩成一道道的格子如矫龙般的飞剑，此时已经疾速刺到他身前不足三尺空中，凄鸣厉啸，下一刻便要刺进他的眉心，情况极其危险。

就在此时，中年男子唇角如同被雕刻出来的坚毅线条骤紧，带着些无趣，带着些轻蔑带着些疲惫，很随意地说出一个宇：”破！”

一声破宇轻吐出唇，清脆浑厚但并不如何响亮，然而就在这道声音刚袅袅然回响在营帐中时，军营上空那层缓慢流淌的黑云却骤然加快了流转的速度，一道灰蒙蒙的天空照向地面，云端炸响了一声昊天雷！

轰！

雷声不知道是来自云端还是来自中年男子漠然双唇之间轰鸣而至，瞬间占据大唐军营中军营帐所有空间……股强大到无法抵杭的气息笼罩四野。

那柄刺入中军营帐的飞剑猛然一颤，仿佛被一柄无形的巨锤击中颤抖连连发出近乎哀鸣的鸣叫，挣扎调头想要遁走然而中年男子目光如电出言如雷，这世间又有什么物事能比雷电更快更强大？

啪的一声凄淡碎响，前一刻还矫如银龙的飞剑被直接轰成了焦黑的铁片，瞬间碎成了数十截碎片，四处无主溅飞刺破帐蓬不知去了何处。

帐蓬空中飞舞着的名贵毛皮碎片，仿佛被施了定身法术，骤然间安静悬浮在空中，中年男子身上紧紧缚着的裂索绳革像被锋利刀芒切割下的蛇般般寸寸断裂，毫无生命气息颓然坠地，再也无法对他形成任何控制！

这道来自云端来自中年男子双唇间的响雷，并未就此结束，而是轰隆隆继续响彻军营，磅礴无双的强大威力再次汹涌而出，雄伟坚固的中军营帐在下一刻如同灌了太多酒水的皮囊一般猛烈炸开，无数帐蓬碎片混弄帐内的物事喷飞而出！

紧接着，依着中军营帐的一个小帐蓬被掀翻被炸成碎片，里面被惊醒的唐军侍卫揉着眼睛，茫然无助看着高远的天空，还没有弄明白发生了什么事情，便被身后传来的恐怖爆裂声惊的下意识匍匐到地面。

一顶一顶的唐军帐蓬依次绽裂而飞，边境土厚上仿佛开了一朵一朵的花，从一片废墟的中军营帐开始，遁着一条笔直直线向南方探去，线条所指之处，无论是帐蓬还是马厩，都在瞬间之内分崩瓦解，奇妙的是里面的人和马却没有受伤。

转瞬之间，那股磅礴强大的力量来到了线条的最末端，那两名燕人藏身的情报处帐蓬，中年燕人面色苍白感受着那股扑面而来的劲道，知道己方二人根本来不及做出任何反应，下意识里怜悯看了一眼身旁浑身颤抖的年轻同伴，然后摇了摇头。

狂风暴起，小帐蓬瞬间被撕裂。

来自燕西的中年大念师颈椎喀喀骤断，正在摇晃的头颅直接摇离了身躯区，像熟透了西瓜般啪的声炸开……只剩下热作血腔的，身躯向前栽倒，鲜血喷溅。

另一名来自燕国的年轻洞玄强者绝望的双眸里飙出两道血花，然后整个身躯像被风吹倒的沙雕一样缓缓坍缩，变成地上一摊恐怖的血肉。

示警金声急促敲响，大唐边军以极高的效率做出了反应，快速加强阵地的防御，左锋骑兵开始备刀热马，向燕境方向前压，营地深处却还是一片秩序井然的模样，全身盔甲的将军亲卫面无表恃行走在废墟之间，寻找着可能存在的敌人。

忽然间，无论是在寻找奸细的亲卫军官，整理帐蓬废墟的普通士兵，还是那些正抱着受惊军马轻声安慰的马夫，几乎同时停止了动作，笔挺地站立在原地，举起右臂放在胸口处，满脸敬畏望着中年男子整齐行礼：”参见夏侯大将军！”

沉稳的脚步声在军营里响起，那名中年男子漠然走了过来，此时他已经穿上了一套甲片明亮的盔甲，隐隐可以看到甲片上刻着某种含义难明的符纹，这些黑色线条的符纹没有冲淡盔甲的肃杀之意，反而更添了几分莫名强大意味。

他就是大唐军方军权最重的四大将军之一。

他是……镇国大将军夏侯。

夏侯大将军是世间武道修行巅峰强者……身筋骨如同钢铁打造，加上像冰川一般冷漠的表恃，暴戾残手的治军手段，强悍无畏的军事风格，二十四年来纵横大陆北方所向无敌，替帝国开疆辟土，震慑群敌，备受朝廷器重，下属敬畏爱戴，而在备受其苦的燕人心中，这位唐国将军则根本就是个人间魔王。

被撕裂成碎异的情报处帐蓬已经变成了废墟，下属将官们用最快的速度清理完毕，然后用布带把四周围住，恭敬请大将军巡示察看。

夏侯看着那具燕西大念师的无头尸身，沉默片刻后说道：”二十四年前，你乃是燕国先锋营指挥，惨败于本将军之手后胆丧魂飞自战场上丢脸遁走，听说你这些年来一直隐于燕西，没想到多年以后，你居然重新有了胆子来行刺本大将军。”

说完这番话，他漠然低首看着靴前那摊血肉，轻蔑嘲讽说道：”区区一个洞玄中品的小剑师居然也敢来椿拨本大将军，真是找死。”

此时一位穿着平民服饰的中年男子平静走上前来，恭谨一礼后双手递上几块破损的物事，声说道：“军营检查防御没有出问题，这两名燕人刺客能够潜入军营行此丧心病狂之举，是因为他们带着长安军部核发的印章文书。

听到这个情报，夏侯静静看着中年人的眼睛，很长时间没有说话。

如果换做别的下属，在大将军平静目光和沉默之中只怕会被吓的浑身发抖，不问缘由抢先跪下来请罪，但这位中年人姓谷名溪，来历神秘莫知，精于谋略，平日里替夏侯处理文书阴私之事，乃是夏侯最亲信的下属，所以迎着夏侯目光却是毫无惧色，平静说道：”印章出自长安军部，并不能说明任何事情。”

谷溪知道大将军最不愿意听到的就是这次行刺与长安城里任何人有关，而且事实上也没有证据证明这一点，所以他回答的很肯定。

夏侯大将军不再看他，也没有再提任何与长安军部有关的话题，负手于身后看着天边的鱼肚白，沉默很长时间后，眯着眼睛面无表恃说道：“觅一个对本将军怀着半生仇怨的大念师和一个骄傲无能自以为天才可以建不世之功的年轻剑，就想来行刺本大将军，如此看来……燕国有人并不想那位太子爷回国。”

此番燕国出动了一名堪称天才的大剑师和一位隐居多年的大念师发起行刺，看似花了极大代价，投注了极大心血与期望，当时的恃形看上去也极为凶险，但事实上与夏侯大将军强大无双的武力比较起来，这场行剩更像是一次绝望的送死。

谷溪听着这段看似无头无脑的分析，拜服赞叹道：”大将军果然神机妙算，屈指算来今年正好是那位燕国太子回国的日子，此次行刺不论成或不成，陛下必然震怒，大将军若再上书一封，只怕那位太子爷还真只能继续在长安城里做寓公了。”

夏侯大将军面无表恃说道：”本大将军岂能遂了那些燕人的意思，传令诸军不得提起今次行刺之事，稍后我亲书一封密信予陛下说明此事头尾。嗯把你们燕人寄于复国希望的隆庆皇子留在国内，哪有这么容易！””

隆庆皇子也许自己也不愿意留在燕国。”谷溪想着前日军部传来的消息，笑着说道：“能够进入书院二层楼跟随夫子进修，可不见得比当今替补太子来得差。”