一枝箭重重地射中宁缺的肩头，锋利的箭簇撕破衣衫，没能深入肌肉，只留下了一道很浅的小伤口，身后撑着黑伞的桑桑身体却微微一震。

无数枝箭矢如暴雨一般落下，二人身后的大黑伞就像汪洋里的一艘小黑船，不停地颤动，似乎随时便会覆没，沉到海底。

离开白塔寺，并不意味着就能离开朝阳城，月轮国从诸郡调来的军队，就在前一刻已经控制住整座都城，街巷之间到处都有箭手。

宁缺的身体很强，在连绵不绝的箭袭中，依然受了一些轻伤，大黑伞替桑桑遮住了绝大部分的羽箭，伞面上的那些破洞却是极大的危险。

为了避开列队密集的弓箭手，他没有选择在长街上突袭，而是在街巷里开始绕圈，黑色乌鸦在头顶飞舞，发出难听的嘎嘎叫声，但真正勇敢无畏的朝阳城居民，此时还在白塔寺里，所以没有多少人敢来拦他。

绕行终究会耽搁一些时间，距离城门还有很长一段距离，令他感到不安和紧张的是，他终于听到远处传来了如雷般的马蹄声。

月轮国的重骑兵终于到了。

重骑兵是人间国度对付修行者最强大的手段，虽然月轮国的重骑兵比大唐的玄甲重骑以及西陵神殿的护教骑兵要弱小太多，但只要数量足够多，依然可以把宁缺和桑桑活生生堆死。

便在这时，一辆有着神殿徽记的马车。出现在二人身前的巷口。

宁缺脚步微顿。

车帘掀起，露出一张苍老的面容和一件红色的神袍。

看着马车里的那名苍老神官，桑桑下意识里紧了握拳头。她的手里有一块碎红布，只是不知道是先前自爆的两名红衣神官中哪一位的。

宁缺加快脚步，冲进了马车。

马车缓缓启动，然后渐渐加速，向着巷外冲去。

苍老的红衣神官问道：“什么方向？”

宁缺应道：“北。”

先前在白塔寺里。两名西陵红衣神官动用神术自爆，替他和桑桑开道，他才有机会避过七枚大师。成功地逃进朝阳城里。

道门神术是仁慈法门，被视为昊天赐予信徒最大的礼物，在西陵教典中。动用神术自爆，被视为对昊天的极大亵渎，是被严禁的行为，据说这样做的人死亡之后，将永远无法进入昊天神国，灵魂只能在冥界孤独飘流万世。

对于普通的昊天信徒来说，不能进入昊天神国，都是无法接受的、最残忍的惩罚，更何况那两名红衣神官能修行神术，对昊天的信仰必然坚定无比。那么究竟因为什么原因，才能让那两名红衣神官不惜沉沦冥界，也要救自已？

桑桑隐约有所察觉，宁缺则是没有时间思考，一直很是困惑不解。直到他看到马车里这名苍老神官，才明白了其中原因。

他和桑桑都见过这名苍老神官，在齐国的道殿里。

这名苍老神官姓陈名村，是西陵神殿驻齐国红衣神官，在齐国地位极为尊崇，最重要的是。这名神官是光明神殿的人。

桑桑靠在宁缺肩头，睫毛微眨，伤感说道：“何必这样？”

陈村神态谦卑说道：“这是我们自已的选择，哪怕无法进入昊天神国，我们也不会觉得有任何遗憾，神座大人您不用因此悲伤。”

宁缺这时候在驾车，但把这句话听的非常清楚，敏感地注意到，这名苍老神官没有像在齐国时那样，称呼桑桑为光明之女，而是直接称她为神座大人，更加确定自已的猜测没有错，问道：“那两位神官是……”

陈村戚容微显，淡然说道：“华音是宋国宫廷神官，宋希希一直在大河国，如果他们留恋人间荣华，便不会随我来月轮。”

红衣神官在道门里的地位非常高，西陵神殿桃山上倒还普通，但只要派驻到人间国度里的红衣神官，往往就像陈村在齐国一样，拥有近乎帝王的尊严与权势，宁缺听到那两名红衣神官的来历，变得更加沉默。

西陵神殿的马车在朝阳城里狂奔，黑色乌鸦不知何时再次飞来，在马车上盘旋飞舞，宁缺对朝阳城的街巷非常熟悉，又可能是因为马车上的神殿徽记，让月轮国的骑兵有所忌惮，竟有惊无险地连闯数道拦截线。

朝阳城内密集的马蹄声再次响起，竹笛之声大作，月轮国的骑兵终于醒过神来，开始追击这辆马车，佛宗的苦修僧也开始向黑色乌鸦的方向聚集。

宁缺转头望向右手方向远处的那座白塔，想着大师兄还在那里，也不知道与讲经首座这一战的最终结果，很是担心忧虑。

这时候他忽然看到，桑桑小腿上的裤子不知何时破了，那里有一道极深的伤口，应该是先前被箭手袭击时，大黑伞没有完全遮住，被箭簇撕走了一片血肉，想来应该是极疼，然而她却一直没有发出任何声音。

距北城门近了，只是为了躲避箭手和骑兵，马车在城中绕了些路，佛宗的苦修僧已经提前提达那处，宁缺甚至感知到了七枚大师的气息。

陈村看着北城门的方向，脸上的皱纹变得愈发深刻，眼眸却是无比平静，那是连死亡都不在意的真正的平静，这种平静显得极为决然。

他望向桑桑，看着她腿上那处伤口。

不知道是不是因为最近流了太多血的缘故，桑桑小腿上的箭伤没有什么血，但在边缘处，还能隐隐看到一些血迹，那些血是黑色的。

陈村声音微哑说道：“神座大人，请您告诉我，我们没有做错。”

桑桑看着这名忠心耿耿的老年下属，心头微酸，准备说实话。

宁缺挥动马鞭，在车前狠狠抽了一记，鞭声响亮。

这一记马鞭，仿佛是抽在桑桑心上。

桑桑紧紧攥着掌心里的碎红布，指甲仿佛要刺进肉里，沉默片刻后，看着陈村脸上的皱纹，平静说道：“光明永远不会犯错。”

听到她的回答，陈村脸上深刻的皱纹舒展开来，整个人似乎瞬间年轻了数十岁，充满了鲜活的生命气息，跪倒在她身前，虔诚地亲吻她的脚背。

……

……

北城门外，没有任何闲杂人等，只有数十名佛宗苦修僧。

七枚大师站在这些苦修僧身前，苍白的脸上神情非常宁静，身上那些伤口还在流血，那两名红衣神官以神术自爆，给他带来了很大的伤害，尤其是伤口里那些像光屑般的神辉残烬，非但没有治疗的效果，反而持续切割着他的肉身。

按道理说，他和这些佛宗苦修僧，应该在城内拦截宁缺胜算更大，但他选择城外作为战场，因为先前在白塔寺里，面对那个小男孩，宁缺终究没有拔出鞘中的朴刀，那么作为佛宗高僧的他，凭什么做不到不伤无辜？

一辆马车自朝阳城如同虚设的城门处冲了出来，挟着一道烟尘。

七枚大师默宣一声佛号，缓缓举起右手，食指与拇指对着那辆马疾点，竟是以残缺之手施出了完整的佛门真言大手印。

那辆马车没有停下，而是瞬间撞破强大的佛法气息，继续向着七枚大师和数十名苦修僧撞去——之所以如此，是因为这辆马车忽然燃烧起来。

不是普通的燃烧，是在用昊天神辉燃烧。那些能净世间一切物的昊天神辉，从车厢里从车帘处喷涌而出，瞬间破掉真言大手印的笼罩。

七枚大师骤然一凛。

白塔寺里那两名红衣神官以神术自爆后，他便知道，西陵神殿内部有人不愿意冥王之女死去，他因此极为警惕。

但他还是没有想到，居然又出现了一名自甘堕落冥界的神官，而且看马车上喷涌而出的昊天神辉，那名红衣神官竟是更加强大！

熊熊燃烧的马车，继续向前。

七枚大师急声命令诸僧侣退避，心情愈发沉重。

西陵神殿究竟怎么了？昊天道门究竟怎么了？整个道门能够修行神术的红衣神官，最多也不超过十人，今日的朝阳城居然便来了三名，而这三名红衣神官居然都背叛了西陵神殿，要助冥王之女逃走！

……

……

炽烈明亮的光团出现在朝阳城外的原野间。

燃烧的马车瞬间粉碎，然后化为虚无，换作无数道威力强大的神辉喷涌，层层叠叠向着四面八方散去，狂风劲吹，石砾乱滚！

数十名佛宗修行者被震飞，七枚大师首当其冲，再受重伤！

当红衣神官陈村开始燃烧自已最后生命的时候，宁缺已经背着桑桑，从后面跳下了马车，然后借着光焰的遮掩，向前冲刺。

燃烧的马车，是最无畏的冲锋者，也是最强悍的开道者。

苍老神官用生命换来的光团，震动了城外的原野，狂风飞砾间，宁缺背着桑桑，从那些被震倒的佛宗强者们中间狂掠而过。

桑桑把头埋在他的肩后，没有去看原野间四处飘落的神辉余烬，拳头紧握。

宁缺奔跑着，看着北面不远处的大青山，吹了一声口哨。

口哨的声音并不响亮，也不尖锐，似乎是随意吹的。

在天空中飞舞的黑色乌鸦却听的非常清楚，发出嘎嘎难听的声音回应。

远处大青山里，传来一声凄厉的马嘶。

……

……

（忽然写起劲了，还木有吃饭，这时候去吃，第三章争取三点钟前出来。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)