从夜煮笼罩山崖到青色晨光渗入洞内，整整一夜时间，宁缺都在看洞壁上的那引起切痕，像盲人一般仔细地摸那些切痕，直到摸到双手掌面有些发红，甚至开始脱皮，却依然没有发现小师叔留下的任何秘密。

冥思苦想整整十日，废寝忘食读书十日，强行压抑心中焦虑故作平静十日，他已经疲惫到了极点，尤其是精神状态非常紧绷，在这样一个徒劳无功的夜晚过后，所有这些负面的东西顿时暴发了出来。

潦乱的黑发披散在肩头，眉眼间尽是憔悴神色，宁缺看着膝间那两卷书，不停喃喃自言自语念着什么，却因为声音沙哑虚弱的缘故，怎么听也听不清楚。

桑桑端着清水走进洞里，担心地看了他一眼。

宁缺接过毛巾，神不守舍地用力搓了把脸，湿毛巾擦掉眼角那些粘结干涸的浊物时，连带着撕出了一道极细的口子，痛的他连连皱眉。

湿毛巾是冷的，不知道是因为疲惫而是痛楚的缘故，他脸颊上多出了两抹红色。腥红的颜色，出现在因为缺少日晒而略显苍白的脸颊上，并不如何好看，反而显得非常不健康，如同久病之人。

精神糟糕到了极点，阅读和学习的效率自然也变得极为低下，他捧着两卷书强打精神观看，却发现自己仿佛又是在看旧书楼里那些典籍，而自己又重新变成那个不会修行的废柴，纸上的那些墨字调皮地浮出纸面，开始像蝌蚪一般向四周胡乱游动，怎样也无法捕捉住0

他有些无奈地阖上书页，闭上眼睛开始温习前些天的所得，然而此时的精神实在是太差，就连脑子似乎也变得不清醒起来，记忆也出现了极大的偏差，想着本原考一书中某种疑难时，明明余宇师姐前日便已经做出了解答，但他这时候怎么想却也无法想起来师姐那时候究竟是怎么说的。

郁结烦闷之下，有所思便自然说了出来，他沙哑疲惫的声音是那般的含混，完全是在喃喃自语，以发泄心头的情绪。

然而他没有想到，一直安安静静坐在他身旁纳鞋底的桑桑忽然开口说了一句话，竟便是前日余帘师姐所做的那番解答。

宁缺微微一怔，这才想起来自家小侍女的记忆力向来与众不同。

桑桑开始复述前两天余帘和陈皮皮的讲述，然而宁缺此时的状态太过糟糕，听了片刻后便无奈地挥了挥手，示意不冉继续。

他把那两本书像垃圾一般扔到蒲团旁，站起身来伸了个懒腰，打着呵欠慢慢地走到崖洞口，向洞外的世界望去。

书院后山之后的崖壁，真是一片极其美丽，甚至美丽到惊心动魄的天地，然面绝壁上的线条即便像刀子般直刺人心，终究不是真的刀子，看的时间长了总是一成不变的线条。

山崖之前的湛蓝天空更是永世都不会变化那般，平静沉默停留在那里，最初的美丽如今渐渐变成最拙劣的画匠涂出的死板的蓝色颜料。

绝壁腰间的那些流云深雾，亦是如此。

宁缺看着崖洞外的风景，身体微寒想道，这才不过刚刚十日，而且自己这些天忙于修行也没有怎么看风景，此时便已经觉得腻了，那如果真的被囚禁在崖洞里十个月，甚至十年，那自己又该怎样撑下去？

正在他开始觉得空虚寂寞冷的时候，崖坪下方的石径上，忽然传来好热闹的一片声音，衣袂声脚步声更多的是争吵声。

似乎永世难变的绝壁风光，随着这些声音的加入，不知为何顿时流动起来，鲜活起来，有了与先前完全不同的美丽。

原来空虚寂寞这些东西，永远与风景无关，只与人有关。

“太难爬了！太可怕了！十二师弟说过我们上不来，我说在瀑布那里喊小师弟两声，尽一尽同门情谊便好，结果你们偏要往这里爬！”

九师兄北宫未央喘息着埋怨道，恼怒地挥舞着手中那根古色古香的箫管，似乎想要把同行的人们全部赶下悬崖，山风钻进箫管再钻出来，发出呜咽的低鸣，仿佛是哭泣，但更像是他此时的喘息。

五师兄擦掉额头上的汗水，取下背在身后的滴水木棋盘，看着他嘲笑说道：“但我们终究是爬上来了。”

北宫未央小心翼翼向悬崖畔挪了两步，探头看孑下方一眼，然后闪电般连退数步，拍着胸口心有余悸说道：“我只担心等会儿下不去。”

七位师兄联袂来探望自己，宁缺很是感动，站在崖洞口，兴奋等着他们来对自己嘘寒问暖，不料等了半天，发现他们还是只顾着斗嘴吵架，终于忍不住大声提醒道：“喂喂，我在这儿哩！”

书院后山弟子平日里往往都如痴如癫做着自己的事情，加上后山太大，所以并不是每天都能见面，甚至有时候往往数十天都见不了一面，但同门之间的情谊却并不会因为这点而稍淡，宁缺入门时间最晚，是最小的师弟，自然理所当然得到了师兄们的疼爱与照顾。

师兄们担心小师弟被囚崖洞，孤草过度，牢骚太盛，断了愁肠，专程去请示夫子，得到了上山探望的允许，便联袂而至。

然而当真正看到崖洞里神情憔悴，脸色苍白的小师弟后，他们反而不知道该说些什么了，因为无论从哪个角度看，书院后山这些各种痴的人们，真的很不擅长安慰人或者说开解人。

众人把目光投向王持，因为都知道他喜爱思辩之术，最关键是他排行十一，在上山诸人中最小，所以这种艰难任务当然要交给他。

王持沉默了很长时间，在心中默默组织了半天词句，终于想到了该怎么说，艰难地挤出一丝虚伪的笑容，看着宁缺认真说道：“既然老师不阻止我们上山来看你，那么以后我们天天来看你便是，如此一想，就算你真一辈子出不来，也算不是太麻烦的事，刚好还可以趁机静心求学问。”

宁缺的脸色顿时黑了起来，说道：“十一师兄，我可不是山林里那些只会解语不会说话的野花，你能不能说点吉利话？”

五师兄赶紧拎着棋盘上前圆场，笑眯眯坐到崖洞口那条线前，把盛放黑子的棋瓮扔到宁缺怀里，说道：“何以解忧，唯下棋耳。”

宁缺抱着棋瓮，无奈说道：“我的身体过不了线，怎么下棋？”

五师兄一想也是这个道理，伸手把棋瓮要了回来，然后说道：“你口述，我让八师弟替你行子。”

八师兄轻拂院服广袖，像神仙般飘然走了过来，然后一屁股坐到五师兄身旁，看了一眼宁缺说道：“小师弟，虽说是为了给你解闷逗趣，但你也得认真些下。虽说是代你行子，但我还是不想输给他。”

北宫未央在旁冷笑一声，说道：“听说老师给了小师弟三本书，看他如今神态，只鞫心神消耗巨大，哪里还有精神陪你们下棋？”

宁缺心想这句话说的真是妥贴靠谱。

北宫未央转头望向宁缺，说道：“小师弟，还是由我和西门吹奏一曲，来替你清心静神吧。”

宁缺略一沉默，望向五师兄说道：“师兄，我走先。”

琴声综综，箫声清雅悠远，棋子落在滴水木棋盘上发出清脆动人的声音，时不时响起五师兄的怒斥，八师兄怒其昏庸地替宁缺不停支招，无数种声音混在一处，哪里还有什么美妙可言，乱嘈嘈的无法言喻。

此时的崖洞绝壁，哪里还有半点寂寞孤清，热闹的仿佛清晨长安南城的菜市场，宁缺拈着一枚黑子，有些怔怔地想着，这样也算是闭关？

他忽然间有些怀念先前的空虚寂寞冷。

一直沉默在旁的四师兄终于看不下去了，严厉地把那些痴人赶离了洞口，然后看着如释重负的宁缺说道：“大家也都是好心。”

宁缺诚恳应道：“我能体会。”

四师兄又说道：“我们这些人学的东西，对你破关没有什么帮助，今日前来主要还是替你鼓劲，不知你想要些什么？”

宁缺笑着摇了摇头，准备让桑桑泡茶水给诸位师兄喝，虽说他现在是书院绝壁囚徒的身份，但草屋里着实有些好茶。

然而当他望向桑桑时，发现小姑娘这时候正和六师兄站在崖畔，对着草屋指指点点，不知道在说些什么，六师兄不停憨厚地点头。

当六师兄走回崖洞前时，众人才知道先前他和桑桑在商量什么。

二人竟是准备把草屋彻底改造一番，加固翻新不说，最关键处是要修一道雨廊，直接把草屋和崖洞连起来。

如果是在平地里，这般规模的改造工程，自然算不得什么，然而崖坪高悬于后山绝壁之间，单是物料的运送便是极大的问题。

北宫未央看了眼陡峭狭窄的石径，脸色骤然变得极为苍白。

他的预感果然没有错。

四师兄冷冷看着众人，说道：“都得动手。”

看着都是些痴于音律棋枰花树、手无缚鸡之力的痴人，但毕竟都是夫子的亲传弟子，事实上都是早已入洞玄上境的强者。

新树旧石，无数物料源源不断送上崖坪，然后交由六师兄亲手打造，不到半天时间，这项看似艰难的工作竟然便顺利完成了。

崖畔草屋被加高了一层，由十四根横梁依崖固定，王持偷偷去山那面的草舍偷了好些老师最喜欢的霜色长草，由细铁链锁死在梁上，看上去不仅美观大方，而且此后更不用再担心什么暴风骤雨。

草屋与崖洞间的雨廊，设计的更为精妙，没有剥去树皮的细树，横在半空之中，上面覆着七师姐从二师兄院子里抢来的六张草席，草席被撕开了很多小洞，幽绿的细藤穿行其间，为天空添了诸多生意。

宁缺站在洞口，看着崭然一新，美丽至极的崖坪，看着那些满身泥土汗水的师兄正对着雨廊青藤傻笑，忽然觉得山间微寒的风都变得暖和了起来。

（未完待续）