在长安城里，小侍女桑桑只有两个能说得来话的朋友，一个是大唐公主李渔，另一位便是简大家的贴身婢女小草。

大唐公主和青楼婢女的身份地位有若天攘之别，但桑桑和二人相处时的态度没有任何区别，都是那般平淡寻常，大部分时间里都是很沉默，扮演着听众。

小草轻轻拍了两下栏杆，望着身边的桑桑好奇问道：“我听说过书痴，好像是什么天下三痴，我听说过那就应该是很出名了，她长的很漂亮吗？”

桑桑点了点头。

小草愤愤然说道：“男人果然都不是好东西。”

桑桑有些不解地看着她。

小草加重语气解释道：“我是说你家那个少爷。”

桑桑愈发不解。

小草看着她着急说道：“现在全长安城都知道，宁缺出了趟远门就带回来了一个漂亮女人，难道你就一点都不担心？”

桑桑看着她，认真问道：“我应该担心什么？”

小草牵着她的手，担忧说道：“按你往常的说话，你经常和你家少爷一起睡，那你断然是不可能再嫁别人了，将来肯定是要给他当妾室的，结果他都没和你说声便带了个女人回家，想来对你也没什么情义，将来那女人若嫁给你家少爷，成为你的当家主妇，你可怎么办啊？”

桑桑低头看着自己紧紧握着栏杆的双手，沉默很长时间后轻声说道：“少爷年纪大了总是要娶妻的，当初我和少爷第一次来你们楼子，回到铺子后便一直在讨论谁适合当少奶奶，所以就算他要娶书痴姑娘，我也不会觉得怎么样啊。”

“想死她们呢？想她们身上哪处？还是说你想她们死？在荒原上折腾了大半年时间，一回长安城不在书院多学习学习，便跑到青楼里来厮混，真不知道夫子和老大究竟是在怎么教你，难道你真准备打算一朝入世就在红尘牛打滚一辈子？”

简大家瞪着身前的宁缺，宽大的额头上写满了不满，连声训斥道。

宁缺规规矩矩站着，哪里敢辩驳半句，身前这位面容寻常的妇人可不是普通妇人，且不说她手握着长安城里的青楼规则，等若拿着自己的性福，单说她与小师叔与书院之间那些若有若无的联系，他也不敢有丝毫放肆。

经过魔宗山门之行，听过莲生的回忆，他已经确认那位惨死在烂柯寺前名为笑笑的女子，与红袖招之间肯定有什么关系，小师叔当年因那位女子之死而暴怒执剑毁了魔门，二师兄说过小师叔与简姨相熟，那么他们之间又发生过什么样的故事？他本可以向简大家提出心中的疑问，提及那个叫做笑笑的女子，但想着终究是过去的悲伤故事，何必让前辈们再次徒然心伤，所以一直没有说。

他忽然想到，简姨应该很想知道小师叔的消息，说道：“我继承了小师叔的衣钵。”

简大家微微一怔，声音微颤问道：“浩然剑？”

宁缺点头应道：“是。”

简大家有些不可置信看着他，旋即眉头深深蹩了起来，微微向前倾身，盯着他的眼睛神情非常严肃问道：“只是浩然剑？”

宁缺怔了怔，再次点了点头。

简大家得到他的确认，骤然感觉放松，身体疲惫向后靠去，说道：“那就好。”

宁缺看着她的神情，心头微动暗想莫非简姨也知道小师叔入魔的真相？

“我不想你走上他的用路。”

简大家看着他语重心长说道：“要让这个世界承认你有代表书院入世的资格，就必须经受很多磨练，当年他骑着小黑驴进长安城时只是一个青衫小书生，结果就因为无法控制自己的心意，在世间弄出那多风雨，最终落了个死无葬身之地的悲惨下场，所以你此番入切切记低调沉稳，莫要得罪太多人。”

这是今天这场谈话中，宁缺第二次听到简姨认真说到入世二字，不禁有些疑惑，心想那是什么东西，又听到对方拿小师叔来警告自己，忍不住笑着回答道：“您放心，我可不是小师叔那等强人，若真有什么风雨我躲进书院便是。”

“不要以为书院就真的是天下第一，如果书院真能解决世间一切事情，当年你小师叔怎么会沦落到那般下场？事后把那座山上桃花全斩了又能有什么用？”

简大家冷声说道，眼角的鱼尾纹里写满了怨意。

那是对书院、甚至对夫子的怨意。

因为唐律规定，书院学生结业之后不得从军，所以与朝中文臣大半出身书院，与书院亲密无间不同，大唐军方与书院的关系向来有些疏离。

尤其是最近这段时间，以镇国大将军许世为代表的军方实力派人物，甚至对书院尤其是书院后山里那些世外之人产生了强烈的警惕。

让这种警惕变成事实的，是一封来自十阳城的凑章。

在奏章中，战功昭著的镇军大将军夏侯言辞恳切请求归老，词句之间满是疲倦和心灰意冷，在看到这份奏章之后，军部很多将军都生出兔死狐悲之感，尤其是最上层的几位大人物知道夏侯决意归老之前，书院大先生和十三先生去了土阳城，与夏侯在冬园里有过一番长谈，于是他们愈发的愤怒。

私调精兵入荒原，与十几年前那椿旧案有隐隐瓜葛，大唐军方有很多人并不喜欢夏侯，然而他们坚持认为这是军方自己的问题，就算要处理夏侯，也只能由陛下或朝廷处治，而轮不到书院来处理，至于夏侯是西陵神殿客卿，在同样是昊天信徒的唐人们眼中，根本算不得什么大事。

当然没有人敢怀疑夫子，只是夫子已经有好些年没有在人间出现过，即便是皇帝陛下都已经很长时间没有见过他老人家所以军方认为这只是书院后山的错。

“我相信如果夫子知道这件事情，也不会允许后山里那些人如此恣意妄为。”

许世冷冷说道：“修行者就应该修行，而不应该干涉朝政。就像那两个不可知之地一样深在山野或荒原，世外的归世外，世内的归世内，何必相通？何必入世？”

“那件案子查的怎么样了？”他问道。

“御史张贻绮脑中确实有根铁钉，长安府衙对证物的保护还算不错，只是当时没有继续往下查。宣威将军副将陈子贤死于铁铺中时，当日老笔斋没有开门。”

“前军部文书鉴定师颜肃卿死后的清晨，羽林军发现了凶手刻意留下的一块衣料在另一处院中拾到了一件外衣，因为是兰绣坊的成衣，这条线索无法追查，不过根据命案现场的勘察和衣上的创口可以确认凶手受了很重的伤。”

一名军部官员说道：“颜肃卿死后两日，正好是书院期考，根据学生的回忆，宁缺宁缺本来与南晋才子谢承运约好以考试成绩相赌，然而却在那时连续请了两天假，这件事情在书院里闹的沸沸扬扬无法作假。”

许世声音微冷说道：“受了重伤自然要请假。”

大唐军方的势力极其强大，一旦开始全面调查某件事情，瞬间便展现出来无比强悍的行动力和极高的效率，没用多长时间便查出来了这么多线索，实在可怕！

这些看似不起眼的线索就像是一张网，若有若无指向一个隐约的身影，似乎在说明那个叫宁缺的书院二层楼学生，和那几椿命案脱离不了关系。

“任何事情都禁不起怀疑，因为一旦开始怀疑便可以有目标的求证，只要求证便能找到很多证据，不然谁会相信夫子的亲传弟子，竟然是个冷血的谋杀犯。”

许世面无表情说道：“我不想知道这些命案背后之间的联系，我也不想知道宁缺究竟是什么人，和这些死者有什么仇，我只想确认他有没有触犯唐律。”

官员思考片刻后摇了摇头，说道：“现有的证据不足以说明任何问题。”

许世花眉微蹩，似乎有些忧虑。

那名官员不解看着他，低声问道：“其实……就算真查出来宁缺涉案的证据，难道还真能去书院后山逮他来审案？将军，依卑职看这件事情就算了吧。

许世看着窗外的冬阳，缓缓说道：“大子曾经说过一句话：唐律第一口我大唐帝国便是以此信条强国富民，书院犯法与庶民同罪，就算不能抓住宁缺触犯唐律的证据，也要让大子知道这件事情，让宁缺做不得书院行走！”

他沉默片刻后寒声说道：“如今看来我对宁缺的警惕果然是对的，如果将来的国师是这样一个恶徒，大唐何以自安？那些来自异国的修行者如果已经入了长安城，交待下去给他们提供方便，让羽林军不要轻易尝试阻止双方之间的战斗。”

那名军部官员身体微微一震，毫不犹豫地表达了反对意见，说道：“属下反对，就算宁缺是个恶徒，但他毕竟是我们唐人，怎能假异国人之手对付？”

许世转过身来，看着他微讽说道：“你以为老大是那等不要脸的蠢货？”

军部官员面无惧色，应道：“属下不敢，所以不明白将军您那句话的意思。”

“既然要入世便要经受磨炼，当年轲浩然如此，现在宁缺也是如此，我只是想让这种磨炼变得更公平一些，相信书院对我的安排不会有任何意见。”

许世寒声说道：“宁缺如果有罪，当然应该受唐律惩处，但现在并没有他触犯唐律的证据，所以我很想他输，一输再输，直到最后失去所有的气魄棱角！”

（未完待续）