数里外—处废弃离亭内，二师兄漠然看着那座山的方向，就在先前那一刻，那座山骤然消失，无论是肉眼望去还是感知中都已经不复存在。

陈皮皮站在二师兄身后，心痒难忍有些着急地挠了挠头。

光明大神官和颜瑟大师，这样两位知命境巅峰，甚至已经可能逾过五境半步的超级强者对战，不是随便便能看到的，数十年来除了小师叔曾经执剑斩过的那些风风雨雨，便只有廖廖数场而已，他如何能不好奇？

明明那边除了风雪什么都没有，但二师兄还是神情漠然静静看着那处，仿佛把那里发生的一切看的清清楚楚，他的眼眸里没有射出晶莹的光辉，而是充斥着一股极严肃正道诸邪辟易的气息，视线过处无论风雪落叶尽数惊惧避开。

陈皮皮知道二师兄能看到山上的动静，紧张搓着手问道：“师兄现在是什么情况？打起来了没有？桑桑应该不会有事吧？不然我可没法向小师弟交待。”

二师兄微微皱眉，不耐烦说道：“闭嘴，好好看。”

陈皮皮马上闭嘴，幽怨想道，自己看不到怎么好好看？

颜瑟大师自怀中取出一样物事郑重递到桑桑手里，然后交待了几句话。

光明大神官怜爱看着桑桑，把一块腰牌轻轻放在她的手中，然后摸了摸她的脑袋。

此时说的话都是遗言，交待的事情都是后事，只是不知道究竟谁说的是遗言，谁真的会留下很多后事，需要桑桑去处理。

颜瑟大师走到崖畔，闭目沉思。

光明大神宫走到山崖另一侧，平静看着雪中的朝阳。

颜瑟大师睁开眼睛。

光明大神官收回目光。

颜瑟大师注视着老友那张平静的面容，忽然笑了起来，右手探出道袖轻轻一挥，有心无意之间便成一道大符，符意凛然强大难以言喻，受符力召引，数千数万块山石自地面悬浮而起，密集布于空中仿佛无数凝固的巨大雨珠。

细长的仿佛还带着红袖招姑娘丰润水嫩意味的手指微微一颤，山字符动。

漫山遍野如凝固般的山石，呼啸着落了下来，仿似一场夏夜的磅礴暴雨，轰轰击打在山间，瞬间让坚硬的山崖间多出无数坑洞，溅出遮天蔽日的砾尘。

光明大神官平静站在漫天石雨之中，右手高举过顶，仿佛还带着酸辣面片汤和鸡汤味道的棉袄微微一振，神术大作。

那根洁白如玉的食指尖燃着一抹神辉，神辉没有散发什么威力，却是那般的精纯圣洁，在漫天石雨间无论如何飘摇，却终究没有熄灭。

伸向天空的那抹神辉不灭，天穹中落下的石雨便沾不到老人身上那件旧棉袄。

恐怖的漫天石雨还在纷纷落下，溅起的石砾又再次不断汇入石雨之中，似乎永远没有停歇之时，那些飘然落下的雪花早已惧的不知避去了何处。

他身前的石雨骤然一斜，无由避开。

缭绕在他伸向空中那根食指尖的吴天神辉骤然间明亮起来，把被石雨残雪压抑至晦的山崖间照耀的无比清晰，花草树衣尽皆现出本质的模样。

朝阳已经移入了云层之后。

山崖间那根指向天穹的食指，却生出了一轮朝阳。

光明慈悲而冷漠，温柔而强大。

它普照世间，它无处不在。

跟随它的必在光明里走，背弃它的必在黑暗里行，并将毁灭。

山崖间的石，石间的草，瑟瑟的花，树以及树下的人，皆被光明俯瞰，故而畏怯。

漫天石雨不复再起。

于是雪花再次从天空飘落，落在山外那道无形彩虹屏障之上，化作七色。

颜瑟大师缓缓睁开双眼，感受着那股世间最纯正的光明意，面无表情看着崖外彩晓里镶着的万粒雪花，轻轻一扰道袖。

道袖在他身前横横划过，如同一道直线的横线，呼啸玻风，拂尽所有障碍。

随着道袖横直一舞，山畔崖壁上那道隐约的横直石缝骤然变得清晰起来。

山间杂树里的两条泥泞山道，也骤然间变得硬了起来，被融雪软化的稀泥瞬间变成比岩石还要坚硬的存在，泥泞仿佛变成微缩的河山。

道袖一舞便是一横，崖壁石缝又是一横。

两条变作大好河山的泥泞山道是两竖。

两横两竖。横竖皆二。

便是井。

这道以山崖衣袂而成的符，横亘在天地间，毫不掩饰地已经开始弥漫周遭的光明线条展示自己的轻蔑，不屑以及骄傲，因为它是最强大的井字符。

井乃封田之制，井有古礼之意，井有妙论之始。

但最简单也是最强大的井字符意，就是简单的线条切割，那种均匀的平衡的完美地对空间的切割，对天地的切割。

井字符降临山崖，切割线条无论巨细，皆往深处往细微处去。

山崖间滚动不安的岩石尽皆碎为齑粉。

山崖间瑟缩的草树尽皆碎为齑粉。

山崖上空飘舞的雪花尽皆碎为脊粉。

山崖间穿行的寒风尽皆碎为脊粉。

最后山崖碎了。

无所不在的光明，也因为空间的碎裂而变得黯淡，开始支离破碎。

这是颜瑟大师追求符道的极致境界。

山崖间这道井字符，才有真正的横亘不二意，不止世间万物，甚至连空间都能切割，比当初春风亭雨夜王景略曾经遇到的那道井字符，要强上数千数万倍。

光明总是需要空间来行走，当空间破碎时，它该如何灿烂？

光明大神官看着眼前无数根细至不可见的线条，在心底深处发出一声幽幽叹息，知道在这一刻颜瑟终于不再思看别的问题，向五境之外迈出了第一步。

有能力让吴天神辉黯淡甚至破碎消失的符道，已经超出了吴天允许的范畴。

他的棉袖已经被切碎，便是绽出的棉花也已经被符意切碎，手臂肌肤外有道晶莹的光辉，在强大的井字符意切割下已经变得越来越薄，但他裸露着的手臂指向东方的天空，食指尖燃烧着明亮的神辉，异常坚定而执着。

或许是对光明的信仰如此坚定执着，感动了苍穹之上的造物主……

光明大神官若有所悟，静静看着云层，深邃的眼眸里晶莹无比，苍老的脸颊上满是感动的泪水，喃喃颤声说道：“感谢昊天赐予我力量。”

云层外的朝阳骤然大威，一股磅礴的力量穿越雪云，无视距离与山崖间破碎的空间，直接灌注到他苍老的身躯里。

（今天还有一章。）