看着瞬间被毁的烂柯寺，人们用了很长时间才从震惊中苏醒过来，那些幸存的寺中僧人更是忍不住放声痛哭，有僧人看着那顶在秋风秋雨里依然笔直挺立的高冠，悲愤到了极点却也惊恐到了极点。

曲妮玛娣依然抱着宝树的尸体，已然年老的她，先是失去儿子，然后失去这一生唯一的男人，便等若失去了所有的希望，看着君陨的背影，悲痛嘶声骂道：“你们这疯子！你以为书院真的就天下无敌吗？”

君陨没有转身，他从袖中取出一张洁白无尘的手绢，缓慢而认真地拭去唇角溢出的鲜血，说道：“我书院本就天下无敌。”

曲妮玛娣没有想到自己会听到这样的回第三卷多事之秋 第一百零五章 残寺乱山人不见答，怔了怔后，疯狂地笑了起来，怨恨地诅咒道：“就算你书院天下无敌，也只能在天下无敌！总有一天，天会睁眼收了你们！就像当年收了浩然然那个疯子一样！”

以君陨平时的性情，听到有人称小师叔为疯子，那必然又是一场风雨，但此时他只是静静地站在大师兄身旁，不发一言。

七念看着已然变成巨石堆的烂柯古寺，想着先前那幕画面，沉默了很长时间，然后低头望向自己胸前那两道神符留下的血口，还是先前被铁剑斩出的那些伤口，想着这些书院弟子的狠厉霸道，声音微涩说道：“书院果然都是一疯子，然而全无敬畏的你们，难道可以寻觅到真正的平静吗？”

曲妮玛娣先前说出那句话以为接下来便会死去，却没有料到君陨竟是理都不再愿意理她，不由生出极大难受痛苦。

她忽然看见书痴莫山山沉默站在人外围，恨声说道：“莫山山！先前所有人都看见你助冥王之女逃脱！我倒要看看大河国和书圣如何护你！”

听着这话，莫山山第三卷多事之秋 第一百零五章 残寺乱山人不见脸色苍白先前在殿内出手，纯粹是看着宁缺和桑桑陷入危险时，她下意识里的行为，根本没有思考什么，此时想着如果桑桑真是冥王之女，日后冥界入侵人间世毁灭，自己又该如何自处？

“山山你过来。”

便在此时，大师兄的声音响了起来。

莫山山微微一怔，看着那名其实并不如何熟悉的书生想着两年前从荒原到长安的旅途，心头微温，依言走了过去。

大师兄看着场间众人，说道：“山山是我的义妹。”

很简单的一句话，却有很丰富的隐藏含义，当着所有人的面大师兄说书痴是自己的义妹，那么这便是担保，又或者说是威胁。

今日之后，谁要是敢对莫山山或是墨池苑不利，那便等于是挑衅书院，而在今日烂柯寺毁灭佛宗遭受沉重打击的背景下，谁敢再对书院有丝毫不敬？

君陨忽然望向唐说道：“你不在荒原，来此地做甚？”

唐说道：“我来看看。”

君陨问道：“你来看什么？”

今日早些时候，叶苏曾经问过唐相同的问题，当时唐也回答的是来看看，当叶苏问他来看什么的时候，唐回答的是来看你们中原人杀人。

此时面对君陨的提问，唐的回答变了，他说道：“我来看你杀人。”

君陨点点头说道：“我书院不喜杀人，若可杀人时很会杀，所以你不用担心。”

唐知道他说的不用担心是指自己不用担心书院对妹妹的教育，点头致谢。

君陨又道：“若小师弟出现在荒原，麻烦你把他送回长安。”

唐说道：“若冥王之女同行，我不能保证我不出手。”

君陨眉头微挑，不再多言。

“走吧。”

大师兄对他说道，然后带着莫山山向山下小镇方向走去。

君陨随之而去。

看着渐渐消失在秋雨里的三道人影，叶苏忽然问道：“折损五年修为，只为了把佛祖石像毁掉渲泄立威，这种事情你做还是不做？”

唐想着先前君陨拭去唇角鲜血的画面，摇头说道：“这种事情只有疯子才会做。”

叶苏说道：“自轲先生之后，书院二层楼极少踏足世间，有很多愚痴之辈，都已经忘了书院的故事，今日之后想必没有人再敢忘记。”

唐说道：“我明宗被你们道佛两宗视为妖魔，如今看来，书院行事竟是比我们还要疯狂，难怪书院对我明宗不像你们那般视为异类。”

叶苏说道：“佛宗一直在做他们认为应该做的事，我道门是在做正确的事，你们魔宗则是为了反对而反对，只要道佛两宗想做什么，你们便反其道而行之，唯有书院，他们只做让自己高兴的事，这就是区别。”

行走在瓦山小镇里的青石道上，感觉着身旁传来的温暖可靠气息，莫山山的情绪渐渐安宁下来，不再像先前那般惘然。

这时她才发现，原来自己手里一直拿着个匣子，正是先前宁缺和桑桑突围时，那辆黑色马车里扔给自己的那个匣子。

她打开匣子，发现匣内的绒棉面上静静躺着一个奇怪的东西，两根直架中间是两个连在一起的圆框，框中是透明的薄片，不知是用什么做成的。

“这叫近视眼镜。

大师兄看着她的神情，神情温和解释道：“薄片是用上好水晶研磨而成，据说可以帮助眼神不好的人视物，是小师弟请六师弟做的，费了不少功夫。”

莫山山听着这话，心头更暖，从匣中取出那事物，却不知该如何用。

君陨走在一旁，神情漠然说道：“架在鼻梁上便能用……宁缺就是做给你的，还让后山同门瞒着桑桑，不过我早就告诉桑桑那丫头了。”

莫山山微笑说道：“宁缺闲时能有些闲情，像先前那种危险时刻，他只想着逃，哪里还能记得这些事情，想来是桑桑扔给我的。”

说完这句话，她把眼镜架到鼻梁上。

她转身望去，原本有些模糊的秋山景致，顿时变得清晰起来。

只不过这种清晰，并不真切，有些变形所以透着股虚无的味道。

远处残寺乱山，斯人不见。

（还有一章，争取两点前出来，必须早些睡觉啊……）！！！