山崖里，树不摇，鸟不叫，两人相对而立，举棍的举棍，拔剑的拔剑，用剑的观主不见得比不用剑的观主更强大，但那代表了某种意思。

棉袄已经被血浸透，大师兄清楚自己无法再撑七日时间，自然也不可能把观主再留七日时间，但正如先前说过的那样，宁缺和桑桑不见得需要七日，或者便能回到长安城，他要做的事情，只是尽力而为。

观主看着手里剑，神情平静说道：“夫子教你以仁爱，本以为你与君陌的性情不同，未料到，你终究还是书院的弟子。”

大师兄静静看着他，插在肋间那柄壶中剑，不知何时落在他的身后的地面上，他说道：“书院弟子向您请教。”

简短谈话间，山崖远处那些残留的森林，燃起了大火，炽热的火焰融化了山腰间的积雪，火势却未减弱，将他们二人隔绝在了尘世之外。

森林里的火很难熄灭，因为那些火的本质是昊天的神辉，是最纯净的力量，是宁缺离开的时候，刀锋和身上流出的鲜血化成的。

宁缺正在向贺兰城奔距，一纵便是数百丈，落脚处坚石崩裂，手里提着的铁刀与身上溅飞的血滴，化作蓬蓬火星，破空轰鸣声响彻群山。

除了无距境，没有谁能追上另一个无距境的大修行者，如果酒徒要去的地方是西陵，宁缺没有任何机会，但既然他去的地方是十余里之外的贺兰城。那么他还有一线机会，因为他的速度早已超过最神速的苍鹰。

数纵数跃，只是眨眼功夫，他便从山崖里奔至贺兰城前，毫不停顿地冲进破损严重的城门，却没有看到大黑马的踪影，也没有看到酒徒。

贺兰城的城门已经严重变形，两边的山崖上，不时有巨石滚落，城上的箭楼军寨。有很多处已经都砸毁。浓烟阵阵里，隐约可见数十个火头。

驻留贺兰城的唐军，依然不肯放弃，四处奔走着。试图扑灭火势。将这座要寨保存下来。宁缺大喊道：“全都撤走！不要管了！”

对贺兰城里的唐军来说，宁缺给他们留下的印象太深刻，一片忙乱里。只是看了眼，便确认了他的身份，他们虽然不知道十三先生为什么会忽然出现在这里，却下意识里开始听从他的命令，在将领们的指挥下，开始向城外撤去。

宁缺站在陡峭的石阶下，抬头望向贺兰城上方正在逐渐倾塌的箭楼，感觉到了什么，双腿发力，像道轻烟一般向上疾掠。

……

……

桑桑不在箭楼，在箭楼下方的一处密室里。

她的眼前，再次浮现出那个并非完美球状却给人一种完美感觉的气泡，与前些天宁缺看到的那个气泡不同，除了那两道轻微的裂痕之外，气泡表面还有十余个明亮的光点，那些光点代表的是天地元气的稳定通道入口。

气泡表面的光点有一个正在散发光彩，显得格外真切，因为那个光点代表的位置，就在她的脚下，是由繁复符线构成的一座传送阵。

天地元气之间有夹层，可以直接连通两处距离极其遥远的地理位置，用更简单的语言解释，就是捷径，但只有像观主、大师兄和酒徒这样层级的大修行者，才能看破其间的规律，并且有力量打开那道夹层的大门，从而自由来往，万里纵横。

除了无距境，人类对于天地捷径的利用，还有别的方式，那就是传送阵，唐国和西陵神殿，在人间都建造过传送阵，只不过囿于境界，人工建造的传送阵只能用来传送信息或者极轻的一些事物，最关键的是，就像元十三箭一样，建造传送阵、甚至开启一次传送阵，都需要消耗极其恐怖数量的珍稀资源，所以人间传送阵的数量极少，而且渐渐变成鸡肋一样的存在，战略意义变得越来越弱。

桑桑对于今日的局面早已推算出来，自然也做了很多准备，气泡上面的那些光点便是人间的传送阵位置，其中有些传送阵甚至已经废弃了数万年之久，除了她根本没有任何人类知晓，哪怕是观主也不知道。

她站在那些繁复而美丽的符线中央，脸色苍白，身上有斑斑血迹，看着就像是受伤的仙女，不再如当年那般漠然伟大，显得有些可怜。

大黑马和青狮狗在旁边小心翼翼地看着她，尽量不让自己的眼神流露出太多的怜悯情绪，因为它们这时候确实很同情她。

她受了重伤，却被男人抛弃，怎么看都很可怜，不然她为什么低着头站在符阵中央不说话，身形显得那般落寞萧索？

桑桑不知道两个家伙在想什么，她不再无所不知。

她不是在伪装孤独、模仿绝望，也不是重伤之余，生出悲戚之感，宁缺走的时候，她已经醒来，当时她没有阻止，便代表她没有意见。

她只是在等着符阵开启。

如果人类要开启这座符阵向长安城传送信息，需要大量资源能量以及珍稀的矿石，或者还需要等长一段相对较长的时间。

桑桑没有这些，也没有时间，但她有人类没有的事物，那就是她自己，从她神躯里流出的鲜血，便是天地间最珍贵、最纯净的能量来源。

她的血像雨般洒落在符阵上，看着有些血腥恐怖，实际上数量不是太多，符阵里的那些符线已经开始微微发亮，再等一会儿便会启动。

下一刻，她便会出现在长安城皇宫里的那幢小楼里，或者说，回到长安城。

宁缺还没有赶回来，她沉默不语，没有任何情绪反应，似乎并不在意。这落在大黑马和青狮狗的眼里，未免有些冷漠无情。

她没有想那么多，只是想着，我听你的话回了长安，那么你就应该做到你承诺的事情，和我一起回长安，不管你怎么回，哪怕死了，也要回。

房间里忽然拂起一阵微风，墙壁上的积尘被拂落。然后吹至角落。

一个人出现在符阵外。

桑桑抬头望去。发现不是宁缺，神情微惘，然后平静如前。

酒徒看着她，却无法保持平静。先前在战斗里受了伤。一直有些轻微地呕血。此时看着她，心神激荡之下，唇角又有血溢了出来。

当初在小镇里见到她。在南海那座岛上见到她，他跪在了她的身前，以额触地，浑身颤抖，谦卑到了极点，因为她让他感到恐惧。

他在人间躲了她无数年，那份恐惧便缠绕了他无数年，让他的精神日渐朽坏，直入骨髓，根本无法摆脱。

此时，他的身体也在微微颤抖，明明知道她现在已经变得很虚弱，硬接观主那座山脉一击后，再也没有什么战斗力，可是……他还是不敢出手。

他甚至不敢伸手指向她，甚至不敢看她。

桑桑看着浑身是血的酒徒，神情平静，却自然有股居高临下俯瞰的感觉，就像是上帝看着人间的蝼蚁，就像看着一只狗。

酒徒看到了她的眼神，忽然大声笑了起来。

他的笑声有些癫狂，有些疯狂，有些色厉内茬，却又充满了狂妄的杀意，情绪十分复杂，复杂到再精致的语言都很难形容。

一个农奴翻身当了主人开始强奸主人的女儿，一个前朝的太子复国杀了三万六千名自己的族人，一个学生将唠叨不停的教书先生推倒在池塘里。

是的，就是这种美妙的感觉，那些曾经的卑微与恐惧，都变成了近乎疯狂的快意与凌虐渴望，想到马上这一切都会变成真实的，他的身体再次颤抖起来。

这一次不再是因为恐惧，而是因为兴奋。

酒徒大声笑着，甚至笑出泪来，声音依然像旧铜器摩擦那般难听，仿佛真的有无数铜屑被磨成粉末，堆在他的身前，像深色的雪。

疯狂的笑声里，他从酒壶里抽出一柄剑，猛地向桑桑刺了过去，无论是踏步还是平肘的动作，都显得格外夸张，如同舞蹈一般。

桑桑挥手，一道清光如水帘般落在身前，构筑起自己的世界。

酒徒怪叫一声，以无量境召集无量天地气息，灌注于剑锋之上。

噗哧一声脆响。

桑桑的世界破了。

酒徒的壶中剑，破清光而入，刺进她的小腹。

噗哧一声。

房间里死寂一片。

天地间死寂一片。

桑桑低头，望向自己的小腹，看着那把锋利的剑，看着那里缓缓渗出的血水，微微蹙眉，似乎有些意外，有些不解。

以前没有人能打破她的世界，即便无敌于人间的剑圣柳白，也只能把剑刺进她的世界，让剑锋来到她的身前一尺，便变成了岁月化成的灰。

但现在，酒徒如此疯疯癫癫的一剑，便轻易地破开了她的世界

她的眉蹙的更紧了些，因为不悦，也因为痛楚。

痛楚的感觉，她曾经有过，却从未像此时这般真切。

就像前一段时间里曾经感受过的那般，生命的真切，原来真的来自于痛苦。

酒徒也怔住了。

他想到过她无法挡住自己的剑，然而当自己手里的剑，真的刺进她的身体，带出那道血水之后，他依然有些无法相信这幅画面。

我战胜了昊天？

我刺伤了昊天？

……

……

轰的一声巨响，密室墙上被撞出一个大洞。

宁缺出现在桑桑身前，右手握住酒徒的剑。

他转身望向脸色苍白的桑桑，双唇微颤，想要说些什么，却说不出来。

桑桑看着他，面无表情说道：“这都怪你。”

是的，她变得越来越弱，她变得越来越像人类，她能够受伤，她受了伤，都是因为他不在她身边，都是因为他让她变成了一个人。

……

……

（第一章，好累啊，这都怪你们……）