中年道人没有笑，没有说话，只是静静站在一旁，仿佛余帘的看重、君陌的沉默对他来说没有任何意义。

便在这时，雨水变得小了些，街上再次传来蹄声与车轮碾压道石的声音，镇那头的烤红薯铺关了，白发苍苍的老人家和中年男人父子俩坐着牛车冒微雨而行，在肉铺前稍作停留，儿子捧了两个热糊糊的烤红薯出来。

余帘和君陌接过烤红薯，点头致意，老人家抹掉白发上的雨珠，轻拍黄牛的粗颈，说道：“今后想再在镇上吃就难了。”

他家一直在桃山前的小镇烤红薯，烤了整整千年时间，由祖辈传到当代，从未断了传承，除了替书院看着神殿动静，最重要的原因是夫子喜欢吃他家的烤红薯，还必须是原来的炉子，在原来的小镇。

大战即将开始，烤红薯的父子撤离了小镇，那些隐在雨水里、小镇外的神殿骑兵竟是没有人敢拦阻，沉默地让开了道路。

余帘撕开烤红薯微焦的硬皮，用小指头挑出些红色的薯肉递入嘴里，抿着细嫩**咀嚼半晌，觉得虽然好吃，但也不像老师说的那般夸张。

君陌想了想，没有当场就吃，而是用手帕把烤红薯仔细包好，放入怀里，然后望向那名中年道人，目光穿透秋雨，不知落在何处。

余帘在他身旁提醒道：“那帕子是我的。””

君陌说道：“那是师兄的。”

余帘有些恼火，不再理他，拿着烤红薯，望着槛内的屠夫说道：“道门能否存续，观主不关心，你更没道理关心。”

前一刻说红薯及手帕，下一刻便谈道门与人间，生活与神圣从来都不那么容易统一和谐，所以她的言行便显得有些可爱。

今曰小镇落秋雨，她似乎刻意让自己在往可爱的路子上走。

屠夫微微挑眉，说道：“你这后辈如何能懂？”

余帘看了看四周，发现街边没有垃圾桶，随手将不想吃了的烤红薯扔到被雨水浸湿的地面上，说道：“不就是两边下注？”

屠夫浓墨般的眉挑的越来越高。

余帘说道：“酒徒跟着观主去了，不管是助拳，还是阴恻的窥视，就算他押注在那边，你来桃山，自然是想跟着被观主抛弃的道门下注，我很不理解的是，为什么你们就没一个愿意跟着我书院下注？”

屠夫嘲讽说道：“因为书院没有昊天。”

余帘面无表情看着他，看了很长时间，然后说道：“难道道门有？不要忘记两边下注，最容易两头落空。”

屠夫沉默片刻，说道：“如果我杀死你们，可以站在河岸上等着结局出现，无论谁胜，对我都没有任何坏处。”

余帘说道：“你一定要看到结尾？”

屠夫说道：“是的。”

余帘带着几分恨其不争的神色说道：“果然已经腐朽不堪！除了旁观，除了像条狗一样地等着，就不敢做些别的有趣的事情！”

屠夫走到出肉铺门槛，拾起地上那柄刀，看着被秋雨切割成无数细条的灰暗天空，说道：“等你们活的足够久了，也会像我们一样小心。”

君陌一直没有怎么说话，此时听到他的这句慨叹，开口说道：“那样小心的活着，活的越久，或者越没意思。”

说完这句话，他带着余帘向镇外走去，秋雨洒落在师兄妹二人的身上，微显湿意，街上的雨水被脚步踏出啪啪的响声。

站在秋雨里的镇口，君陌说道：“我没有看到。”

余帘眉间隐有忧色，说道：“按照叶红鱼的回忆，那卷落字卷应该还有残余，如果不在那道人手里，现在是在哪里？”

此时中年道人在远处说道：“二位远道而来，何不上山为客？”

余帘转身，看着他说道：“恶客不用人请，今曰免了。”

中年道人说道：“二位先生总要有所见教。”

余帘说道：“我是千年来深入西陵、离桃山最近的魔宗宗主，只凭此点，我便很满意，屠夫如果不动手，我为何要动？”

君陌比她要直接的多，看着中年道人说道：“见教不敢当，只是传一句话与神殿诸人，自今曰起，桃山只能进不能出。”

中年道人神情微变。

便在此时，天空雨云里忽然响起一道雷鸣。

小镇内外的千余骑西陵神殿骑兵，还有那些隐藏在山野树林间的神官及执事们，听着君陌的这句话，听着这声雷，怔然不知如何言语。

平淡寻常随意的一句话，却是霸气到了极点。

仿佛是要替君陌的这句话做证明，秋雨深处隐隐传来密集的马蹄声，大地微微颤动，水洼里积着的雨水颤出点点轻波，明明还在远处，因为来势太过凶猛，竟给人一种风雷席卷大地，连秋雨都要吹走的感觉。

北方，徐世亲自领军的大唐铁骑，于晨时突破西陵神殿的三道防线，抵达距离桃山四十余里地的桥边镇。

东方，观海僧率领的数百名烂柯寺僧兵，冒着秋雨沉默地行着军，至于那几位弈道大师在内的佛宗强者，应该会到的更快一些。

西方，满头银发的程立雪，在雪树乡召集天谕神殿旧属，已然快要接近，他望着桃山上那座自幼生长的天谕神殿，沉默而感慨。

南方，无数秀剑闪出剑光，阴晦的山谷里，无数被雨打湿的树木迎剑而断，血色肃杀的神辇和梨花白的王辇，在数万大河军的拱卫下，缓缓靠近桃山，沿途遇到的西陵神殿执事们，连话都不敢说。

桃山已然被围，西陵神殿危在旦夕。君陌说，自此刻起，桃山只能进不能出，不是他太霸气，而是书院现在有说这句话的资格。

令人感到震惊不解的是，书院方面并没有马上开始向桃山发起进攻，或者与小镇上的屠夫有关系，似乎还因为别的一些什么原因。

书院好像在等什么。同时也有很多人注意到，在这样重要、甚至可以说是最后的时刻，宁缺居然不在，而隆庆竟也不在。

……

……

之前的某曰，宁缺在烂柯寺里结束了自己看石头破裂的修行感悟过程，看着雨中殿前那数百个桑桑像，脸上流露出满意的笑容。

他挑出一个自己最满意的石像放进怀里，那是一个桑桑侧睡像，她睡在滚烫硬直的炕上，却依然冷地缩在一起，想要钻进某人的怀里，她的脚露在被褥外面，洁白的像是两朵**的莲花，嫩嫩的令人好生怜惜。

他在秋雨里离开瓦山，再次踏上寻找桑桑的旅程，只是这一次他要显得有信心很多，似乎在冥冥里有所感知，直接便向着北方走。

瓦山之前便是宋国，宋国与燕国的交界处有座很不出名的小镇，他走进小镇的那天，天空里忽然飘下雪来，听闻是今年的初雪。

小镇唯一的那家肉铺已经关了，书画铺还在，因为喜欢喝酒的酒徒不知去了何处，所以铺子里面只有茶香与墨香。

宁缺走进书画铺，把在前个小镇买的炸鸡搁到桌上，望向那个背影有些微微佝偻的老板说道：“陪我喝两杯？”

朝小树转过身，看着他摇了摇头，还是取了两个酒盅。

张三和李四听到声音，赶到前铺，发现是他，不由吓了一跳，下意识里到处望去，又用最快的速度扛起门板店关上，这才来与他见礼。

“见过小师叔。”

宁缺点点头，示意他们自己拿碗来盛米酒，说道：“屠夫在桃山，酒徒在追师兄，不用理会那些事情。”

朝小树说道：“我用了很长时间，才把这个局布置好。”

宁缺说道：“所以再如何谨慎也应该？好吧，我承认我今天来就是想破这个局，我不想你们继续这个局。”

朝小树说道：“你能杀死他？”

宁缺沉默，以酒徒的无距无量双重境界，就算大师兄和三师姐联手，也不见得真能杀死，更何况是他。

“我要去北方一趟，我总觉得此行有些问题。”他静静看着朝小树说道：“回长安城吧，嫂子孩子还有老爷子都在等你。”

朝小树没有应下，举起酒盅，说道：“喝了这杯酒。”

宁缺一饮而尽，表示诚意。

朝小树说道：“然后走。”

……

……

宁缺被赶出小镇，只好揣着石像继续向北行走。

他无法确知具体的位置，但知道在北方。

小镇在宋燕之交，出了小镇不远，便进入燕境，在这里有一条与泗水平行的河流，由北向南流入大泽，再入大河，最终入海。

宁缺骑着大黑马，在河东岸的田野丘陵间疾走。

时值初冬，河水湿意被凝，常见雾气深重，尤其晨时，极不似人间。

宁缺觉得在雾里看到了自己的倒影。

河上的雾，仿佛变成了一面镜子。

直到朝阳渐高，雾气渐散，他才发现，雾里没有藏着镜子，河那面并不是自己的影子，而是一个和自己一样骑着马的人。

那人也穿着黑衣，骑着黑马，和他非常像。

区别只在于，宁缺穿的是黑色的院服，那人穿的是件黑色的神袍。

那人是隆庆。

……

……

（其实我很想让朝小树说：走一个？宁缺说：走着，然后喝了杯中酒，等朝小树喝的时候，朝小树说：那你走啊……各种不舒服，但这章写的好，这个我可以确信，所以稍感安慰。）(未完待续。)