无数大河国侍卫和军士涌入殿前的广场，黑压压的一片，长剑如林，阵势看着很是骇人，便要向宁缺发起攻击。

王书圣举起右手，示意众人稍安勿躁，看着宁缺面无表情说道：“由君观之，唐人果然不讲道理。”

宁缺微笑，伸手说道：“书圣大人请讲。”

王书圣皱眉说道：“你既然对我女徒无心，凭何干涉她的婚事。”

宁缺说道：“因为我知道她是断然不肯嫁给贵国国君的。”

王书圣说道：“你凭何这样说？”

宁缺说道：“我和大师兄是她最亲近的人，清楚她不会想嫁。”

王书圣沉声喝道：“我是她的老师，自幼把她抚养长大，难道你和李慢慢这两个外人要比我还要与她更亲近？”

宁缺摊开双手，说道：“你看，我知道山山从不认为你是最亲近的那个人，但你不知道，那么谁和她更亲近，谁更明白她心意，岂不是很明显的事情？”

王书圣不想做这等无趣的言谈之争，拂袖漠然说道：“我不知道你如何能够逃出西陵神殿，但既然你来到我的身前，便不要想着再离开。”

宁缺先前便看到王书圣的意外神情，此时听着他这样说，知晓西陵神殿对于自己逃离桃山的事情瞒的极紧，只怕现在连书院都不知道他在何处，更没有人知道桑桑被他带在身边，不过今rì之后想来整个人间都应该知道了，真正令他感到不解和jǐng惕的是，书圣这句话里竟毫不掩饰地流露出了杀意。

“书圣大人此言何意？”

王书圣没有回答他的问题，眼眸里的情绪则是变得越来越淡，杀意之后便是绝对的漠然，他认为杀死宁缺，是替昊天解决问题。

他不是观主，不知道宁缺与昊天之间复杂的关系，但他是知命巅峰的大强者。对世间诸事自有直觉。而且他的感觉很准确。

看着殿前这位银发老者的神情，宁缺很快便想明白了其中的缘由，身体骤然变得寒冷起来，不是因为恐惧，而是因为他必须让自己冷静。

在京都忽然听闻山山的婚讯，他自然要有些反应，只是没有想到会闹出如此大的动静他不可能真像桑桑说的那样。直接把大河国君给杀了，大河毕竟与唐国世代交好，面前这位老者又是山山的老师，但如果对方想要杀死自己，那么他毫不犹豫地会选择做出最强硬的反击。

宁缺很尊重殿前的这名老者，不是因为他是山山的老师。而是因为他姓王，被世人尊为书圣，乃是与他师傅颜瑟齐名的符道大家。

王书圣是前辈，是符道这个领域里的至强者，他当然要给予尊重，但任何在符道里浸yín年久的符师，都有自己的骄傲，他也不例外。

宁缺不想死。他对自己的符道很骄傲。所以今rì大河国皇宫这一战，必然不可避免。就算他最后会输，他也绝对不会退让半步。

“家师颜瑟，曾经提及书圣大人一身符道境界惊天动地，他吩咐小子，若有机会与书圣切磋书道符艺，断然不能错过。”

宁缺说道：“还请先生赐教。”

王书圣说道：“若颜瑟尚在人间，或者与我能有一战之力，你不行。”

宁缺正sè说道：“先生此言谬矣。”

王书圣淡然说道：“谬在何处？”

宁缺说道：“是骡子还是马，你总得出来走两步。”

王书圣被他语气的陡然转变弄的一怔，然后脸sè变得极为难看。

侍卫们的脸sè也很难看，眼中的情绪非常复杂，因他们已经知道了宁缺的身份大河与唐国世代交好，关系太过亲密，书院不止是唐国的骄傲，也隐隐然成为了大河国民心中的骄傲墨池苑当然也是大河国的骄傲，山主更是如此，于是曾经和山主传出一段佳话的书院十三先生，自然在大河国民心中的地位极高，今天他却成为了敌人。

此人胆敢威胁国君，居然来破婚，大河国民当然愤怒，可如果他真的不出现，大河国人也会觉得失望，此时看他出现，愤怒之余，竟又有些喜悦得意，这种情绪，实在是复杂地难以用语言形容。

宁缺并不知道自己的出现对于大河国民来说意味着什么，给他们带来了怎样复杂的jīng神刺激，他看着殿前的书圣，向前迈出了一步。

此时他与书圣之间隔着数十丈的距离，遥遥相对，虽然只是向前迈了小小一步，但这却意味着战斗即将开始。

侍卫和军卒们撤离广场，涌入正殿，把国君护在人群之后，再复杂的情绪在这一刻，都变成了紧张，皇宫里变得鸦雀无声。

王书圣是世间超一流的强者，多年前便已入知命巅峰，宁缺也不是普通人，不提他在书院里习得的本事，单论符道上的天赋也是举世皆知，如果不是世间还有个女子叫做莫山山，他便是世间最年轻的神符师。

在修行界里一直有种说法，同等境界的战斗中，符师天然无敌，由此可以想见符道的jīng深恐怖，那么两名神符师的战斗会是怎样的？

要知道，人间已经很多年没有出现过神符师的战斗了。

京都的冬风并不寒冷，只有些微的凉意，自皇城内外的花树间缭绕而过，来到殿前的广场上，来到宁缺的身前。

宁缺神情凝重抬起右臂，开始在风中写字。

他写的那个字很简单，只有两笔，一笔在上，一笔在下，平直相应，仿佛永远不会接触，却也永远不会分开。

正是他掌握的第一道神符：二字符。

这道神符脱胎于颜瑟大师的井字符，虽然在宁缺的指前，不像井字符那般可以切割世间一切，甚至在最后与光明一战中连空间都直接切开，但却完美地契合了他或者说书院的气质，充满了一种强横的意味。

两道凌厉的符意，召唤着天地元气，在大河国皇宫里肆虐。

御花园里的花树瓣瓣飘落，被园丁捆紧的扭曲树树骤然间得到自收，树皮上出现两道若隐若现的痕迹。殿前的铜鹤表面的刻痕却是那样的深。深的可以看到刻痕里的新铜颜sè，明亮的就像是黄金。

符意落在殿前，骤然紧束，溢出凌厉恐怖的气息，数茎白发在风中飘落，王书圣的容颜依然平静，自袖中取出一枝笔在风中随意画了道。

笔在风中不停地颤抖。书圣的神情变得极其肃穆，京都上空本是晴空万里，忽然间却有狂风呼啸而起，卷来无数yīn云，皇宫里顿时变得yīn暗无比，云层继续卷动不安。显得格外狂暴，其间隐隐出现一个“镇”字！

能被世人尊为书圣，自有非凡处，他的符道修行与普通的符师不同，于天地感悟其形之余，还令人难以想象地拥有了自己的本命物。

他的本命物正是他手中的这枝笔，这笔看上去非常普通，约摸普通人的小臂长短。看上去就像个写大字的家什。他提笔在风中写的字，确实很大。

寻常符师以念力为笔。以感悟为墨，把字写给自然看，当自然看懂，便有天地元气应召而来，变成无数神奇手段。

而他则是以本命为笔，于风中蘸无数天地元气为墨，尽xìng狂书，他不需要让自然看懂自己的意思，因为他在用自己的意思命令自然！

云层里骤然偌大一个镇字，便有一道威压向皇宫里镇去，宁缺释出的那两道凌厉符意，顿时变得有些凝滞，再不像先前那般强大。

宁缺看着殿前提笔在风中写字的老者，心道不愧是书圣，果然了得。

王书圣写出镇字之后，笔依然在动，缭绕宫殿的冬风，把笔意传给空中的云层，yīn云再次绞动不安，无数潦草的字迹缓缓浮现。

这片云就像是一张纸，书圣在云间写字。

无数道极为复杂、深不可测的符意，自云头降落，袭向宁缺的身体。

即便是柳白复活，面对这些符意，也会觉得有些棘手，因为那些笔迹太过潦草，那些符意变幻不停，不知其意，如何能破？

宁缺是个例外，因为他也是位书家，而且位举世闻名的大书法家，他看着云上那篇潦草的字，很是震撼，生出无尽赞美之心。

“好一篇大狂草！”

能认识这篇草书，不代表能够破掉，因为这是一篇将书者jīng神淋漓尽致挥洒出来的大狂草，首重的乃是气势与气度！

宁缺在符道上再有天赋，悟道不过数年而已，成为神符师更是去年的事情，在这方面如何能是在符道上浸yín多年的书圣对手？

不能以气势与气度破，那该如何破？他该写出什么字？

感受着自云间降落的狂草符意，宁缺于冬风里收回收指，握住腰间的刀柄，抽出沉重的铁刀，向着那片写满了字的云斩了过去！

左一刀！

右一刀！

乂字符再次出现！

如果单凭符意境界，哪怕是宁缺最强大的乂字符，也没有办法破除云间这片草书，但他用的不是符意，而是乂字的本意！

宁缺的符永远是那样的简单，根本不需要用草书来写，他写出的乂字符，更是不能用草书来写，因为乂字的本意，就是割草！

很多人都以为乂字是形容杀人如草，其实那只是延伸的字义，在人类造字之始，乂字就是一把铡草的刀，用来在田里除草。

你在云上写了篇大狂草。

那我只好铡你两刀。

……

……