宁缺咳嗽，是因为受了伤，却不明白大师兄为何也也在咳嗽，看着大师兄憔悴的模样，不禁有些担心他是不是也受了伤。

只是此时场间局势依旧紧张，即便大师兄来了，也不见得能够胜过那名已入金刚不坏境界的讲经首座。

他直接问道：“大师兄，你能带我们离开吗？就像你来时那样。”

大师兄摇了摇头。

“一个也行。”宁缺依然不死心，回头看了桑桑一眼。

大师兄有些不好意思说道：“我境界不高，能够使用的次数有限，确实没有能力带着你们离开，而且最近境界一直有些不稳。”

“谦虚就是骄傲，师兄如果境界都不高，还有谁高？”

宁缺说道，然后想着大师兄一直在咳嗽，此时又自承境界出现不稳的迹象，不免有些担心，问道：“师兄，你境界出了什么问题？”

大师兄很诚实地回答道：“最近这一年在世间各地穿行，没有时间修行固本心是一个原因，最主要的还是因为有些累。”

有些累……很简单的答案，然而怎样的劳累，才会让一个五境之上的绝世强者，都出现境界不稳的征兆？

宁缺怔怔看着师兄憔悴的容颜，感动至极，以至于不知道该说些什么。

在这时，讲经首座终于开口说话。

“大先生真的想救走冥王之女？这场浩劫已经渐渐拉开帷幕，莫非你真忍心见世间百姓，像今日这些人一般惨死？”

大师兄看着那些躺在血泊里的百姓尸首，看着那些断肢残骸，看着肠流满地，感觉到鞋底与稠血微粘。脸色微白。眼眸里流露出黯然的神情。

他的眼睛就像他的人一样，无论映入怎样血腥的画面，怎样污浊的世界。都还是那般干净，正因为如此，所以黯然的那样哀伤。

宁缺知道大师兄是多么善良温仁。此时看到他脸上的黯然情思，不知为何竟感到有些心慌，不敢与他的眼睛对视。

大师兄没有掩饰自已的情绪，他也不知道如何掩饰自已的情绪，黯然良久之后，才渐渐平静下来。

然后他望向首座，缓声说道：“老师让我给您带句话。”

讲经首座沉默片刻，轻拂僧袖，一道若有若无的佛家气息。从他的指间散溢而出，笼罩在人海里的通道上，隔绝开了内外。

“天启十六年秋天。我去过悬空寺。您避而不见。这个秋天，我也去过悬空寺。您仍然避而不见，今天既然相见，终于能让您听见这些话。”

大师兄看着讲经首座平静说道：“无论永夜还是佛宗所言末法时代，都不是我们想要看到的将来，书院自不会眼睁睁看着冥界入侵，但老师以为，想要避免冥界入侵，并不见得需要把冥王之女杀死。”

讲经首座面无表情说道：“佛祖曾有遗言，这两年来的诸般事由，亦已确定，冥王之女体内的阴寒气息，便是冥王在她身上留下的烙印，一旦她苏醒过来，冥王便能降临冥界，如何能不杀？”

大师兄说道：“老师一直不相信冥界存在，因为他没有找到冥界，而即便真有冥王，老师也不相信他会在七万个世界上不停穿梭寻找。”

讲经首座微微皱眉，问道：“夫子为何如此说？”

大师兄说道：“因为老师以为，生命的进化总是趋向于智慧和认识的提升，相对应的，也就是一个逐渐放弃肉身的过程，用老师的话来说，越高级的生命，越懒惰，这里的懒惰当然不是指普通的懒惰，而是指，像冥王这种级别的智慧存在，不可能使用如此辛苦的方法来寻找人间。”

讲经首座的银眉缓缓飘拂，沉声说道：“但这是佛祖看到的将来。”

大师兄看着他的脸，平静说道：“老师说，佛祖说的不见得是对的。”

讲经首座面无表情说道：“佛祖曾经说过，夫子却什么都没有说。”

此时白塔寺里有数万人之众，然后人海里的通道被佛门气息所蔽，除了站在通道里的数人，没有任何人能够听到这段对话。

站在讲经首座身后的七枚大师听到了，站在大师兄身后的宁缺和桑桑也听到了，但听到了便是听到了，没有别的任何意义，因为以他们现在的境界层次，还没有办法在这么短的时间内，理解这段对话。

但大师兄转述夫子的下一句话，非常简单明确，很容易听懂，所以七枚大师神情微凛，若有所思，宁缺神情不变，内心却掀起了狂澜。

“老师说，假设桑桑体内的那道阴寒气息，便是冥王留下的烙印，一旦释放，便能让冥王感知到人间的座标，那么从逻辑上分析，冥王没有道理让桑桑在人间成长这么多年，才开始苏醒。”

大师兄看着首座的眼睛说道：“一种更可能贴近事实的推测是：冥王根本没有指望桑桑能够在昊天的世界里永远隐藏身份，有机会成长直至成熟苏醒。反而从一开始的时候，冥王便知道桑桑会死，甚至在等着她死。为什么？因为桑桑只要死去，她身体封印的烙印便会自动释放，从而暴露人间的位置，所以我们要做的不是杀死她，而是保护她。”

佛寺里一片安静，白塔前的湖水轻轻荡漾，身处人群之中，却与人群处于两个世界的五个人，同时陷入长时间的沉默。

冥王之女的身世被揭开后，桑桑便开始面临佛道两宗甚至是整个世界的追杀，所有人都认为，只要能够把她杀死，冥王留在她身上的烙印便会消失，人间便能永远避开冥王的目光，却从来没有人想过，冥王虽然有七万个子女之众，但其中一个女儿死去，他怎么可能毫无察觉？

这并不代表佛道两宗的大人物们愚蠢，只是因为根深蒂固的思维惯性，佛宗僧侣对佛祖遗言的无上信奉，道门弟子对昊天谕示的绝对相信，还有对冥界入侵的寒冷恐惧，让他们根本无法想到别的可能性。

而在夫子眼中，佛祖乃是同行者，昊天本是世外物，根本影响不到他，他也没有任何思维惯性，所以他能想到这种可能。

……

……

（我真的要骂娘了，累毙了，苦逼到了极点，怎么写都不对，删了写写了删，断网写了一晚上就搞出来了两千字，好在还是出来了，不管了，我继续写去，我才不信就搞不定，下一章三点钟之前，必然出来！）