为了参加光明祭这场盛事，无数昊天信徒从各地涌入西陵神国，各国的使团也陆续抵达，被神殿安排在桃山四周的园林道殿里居住，其中地位尊贵的那些人，被安排住在天谕院里。

南晋剑阁的代表是柳亦青，宁缺站在山崖间，看着被莫离神官接进天谕院的盲剑客，想起当年在书院侧门外的那一战，不免有些感慨。

柳亦青的修行生涯前半段一直籍籍无名，直到被召回剑阁才声名渐盛，很多人都非常看好此人在剑道方面的天赋，二师兄甚至说过，此人如果能不误契机，便有可能走到他兄长剑圣柳白的程度。

柳白也非常看重他，要他赴长安城寻书院入世之人挑战，以此磨砺心性，不惜以败求益，却不想西陵神殿裁决司在其间做了手脚，那场挑战变成了生死之争，破关而出的宁缺一刀砍瞎了他的双眼。

如果是一般的修行者，遭遇如此惨重的挫败，只怕便会一蹶不振，然而柳亦青果然没有辜负柳白的看重和二师兄的点评，眼盲之后于剑阁静修数年，修为境界以至心性突飞猛进，如剑破竹般直入知命中境。以此观之，他的双眼被宁缺砍瞎，说不定正是二师兄曾经说过的所谓契机。

青峡一战，柳白斩落二师兄右臂，自己也受了不轻的伤，回剑阁潜修疗伤，剑阁如今的事务，皆由柳亦青负责打理，传闻中，剑阁动怒斩杀南晋皇帝一事，便是由此人单身入宫执行。

宁缺在烂柯寺里曾经遇见过一位剑阁知命强者程之清，今日却没有在剑阁队伍里看到此人的身影，看来柳亦青在剑阁里的地位已经稳定。

他依然有些不解，因为剑圣柳白没有来，虽然传闻他伤势未愈，但光明祭是何等大事。柳白身为神殿客卿，怎样都应该亲自到场才是。

紧接着，宁缺看到了来自金帐王庭的使团。金帐王庭的使团竟然只有一辆车，车厢里坐着位满脸皱纹，身着布衫的老人，拉车的也不是马，而是位浑身肌肉坚硬如石的草原壮汉，看上去显得异常寒酸。

然而在知晓这两人的身份后。再没有人觉得这个规模很寒酸，因为车里那位布衫老人便是金帐王庭地位最尊崇的国师宝鼎大师，而那位拉车的草原壮汉正是金帐王庭武道第一高手勒布大将！

如此尊贵身份的人物，哪怕只来两个，便足以代表金帐王庭对西陵神殿的尊重，对光明祭的重视。最令神殿方面感到震撼的是，金帐国师和勒布竟是直接通过唐境来到的西陵，而没有绕行月轮。

宁缺在荒原上见过金帐王庭的国师，知道这个看上去很寻常的布衫老人境界是多么深不可测，他甚至不敢向这名老人多看两眼。

燕国的使团也到了，年初才继位的崇明皇帝，竟是扔下了繁重的国事政务，带着数百名亲随，跋山涉水而至。

随后佛宗的代表们也到了。烂柯寺主持观海僧单身而至，悟道和尚却不知去了何处，白塔寺的铁杖苦修僧也到了不少，最令宁缺感到警惕的是，遥远西荒上的悬空寺竟也派出了代表，正是佛宗天下行走七念！

人世间最尊贵的皇族，最强大的修行者，都来到了西陵神国，准备参加光明祭盛会。场面之浩大。规制之宏伟，远远超过了当年烂柯寺的盂兰节祭。只有唐国没有派出正式使团，红袖招聊为意思，书院也没有来人。

战争刚歇，唐国和书院不派人参加光明祭，是很多人都能理解的事情，但人们无法理解，就连佛宗不可知之地悬空寺都派出了代表，为什么始终没有听到知守观的动静？要知道那座神秘的道观可是道门的不可知之地。

……

……

很多人来到了西陵神殿，有人在西陵神殿里等待，也有人选择了离开，因为这里没有他想要的东西，那个人便是隆庆皇子。

隆庆离开桃山，要去的地方是知守观。做为神秘的不可知之地，即便是西陵神殿里，也没有多少人知道那座道观在何方深山里，但他曾经在那座道观里住过很长一段时间，自然知道回去的道路。

知守观就在西陵神国境内，距离神殿所在的桃山不远，中间隔着数座险峻的山峰，天气晴好时，甚至在观里就能看到在阳光下的神殿。

隆庆收回望向神殿方向的目光，看向身前这座普通甚至有些简陋的道门。和上次来时一样，道观的木门依然紧闭着，里面听不到任何声音。

知守观是道门的不可知之地，自然不可能像外表这般普通简陋，观中布置着一道极强大的道门神阵

，当阵法启动后，不能逾墙，不能翻窗，只能由观门进出，而当观门都关闭时，便再也没有人能够进出，道观便会变成一座囚牢，以天为盖以地为铺，任何人都休想逃离。

知守观在人间出现之后，除了夫子便再也没有人能够潇洒破门而入，去年秋天书院大师兄和观主无距相战时，曾经来到这里，然后瞬间离开，没有被知守观里的大阵囚禁，但那并不代表大师兄的境界已经能够无视这座大阵，而是因为有个非常了解阵法的人提前便在观中做了手脚。

那个人便是自幼生活在知守观里的陈皮皮。隆庆知道这件事情，所以他才会冒险进幽阁见陈皮皮，想知道进入知守观的方法。

陈皮皮告诉他，进知守观的方法是“七进十三出”。

隆庆不知道这五个字是什么意思，经过这些天的思考，他猜测七进应该便是指观里湖畔那七间摆放天书的草屋，这代表着阵法的七处通道，而所谓十三出，应该指的是阵法的十三道生死循环之门。

他对阵法没有太多研究，但有勇气和决心，看着观门前布满了青台的石阶，他深吸一口气走了上去，伸手推向观门。

他的手掌还没有落到观门上，一道威严无比的气息瞬间占据他的身心，数道黑色的鲜血，从他的鼻眼里流淌出来，竟是悄无声息间便受了极重的伤，甚至如果不是他是个无心之人，只怕这时候已经死了！

隆庆退回石阶下方，看着那扇平常木门，脸色变得异常苍白，他没有指望一下便能进知守观，只是没想到这道阵法如此恐怖。

他沉默片刻后离开了观门，绕到道观后方，看着那些并不高的灰色石墙，却没有任何攀爬的勇气，然后他看到了观后那座青山。

隆庆对这座青山很熟悉，他曾经无数次往返于道观和青山之间，山崖里那些像蚁穴般的洞窟他走了无数次，他知道这座山之所以看着是青的，那是因为山崖表面覆盖着密密的青藤，他知道里面住着很多可怕的人。

如今的青山已经垮塌，变成一个十余丈高的土丘，生着茵茵的绿草，看上去就像是一座多年无人打理的旧坟墓。

隆庆看着这座青丘，留意到最上面很平，给人感觉就像是巨人从天空伸出一只脚，直接把原先的青山踩成了现在这副模样。

青山里那些蚁穴般的洞窟早已不见，曾经生活在那些洞窟里的道门绝世强者们，也尽数变成了大墓里的灰烬。

回忆着曾经在那些洞窟里受的折磨，感受过的那些威势，半截道人那样强大到难以形容的强者，隆庆无法相信自己看到的一切，震撼的无法言语，他再痛恨那些老道，但那些老道始终代表着道门的强大，那段经历一直是他骄傲自信的来源，然而在这幅宛若神迹的画面前，他的骄傲和自信何其可笑？

回到知守观前，隆庆盘膝而坐，用了很长时间才消除心头的震撼，让有些颓然的心重新回复宁静，开始继续思考陈皮皮的那句话。

七进十三出，究竟是什么意思？他苦苦思考了一夜时间，待晨光降临才重新睁开眼睛，布满青苔的石阶重新映入他的眼帘。

他忽然注意到，观前的石阶一共是六级。

十三减七正是六？

隆庆沉默片刻后站起身来，走到石阶前，转身倒退而上六级石阶，再下六级石阶，又重新倒退再上七级石阶。

观前的石阶只有六级，倒退七步后，他的后背应该撞到木门上，然而他却是什么都没有撞到，因为他已经进了知守观。

进是退进。

知其雄，守其雌，便是知守观。

知其进，守其退，以退为进，才能进知守观。

七进十三出，或者便是这个意思。

……

……

走进知守观，顺着熟悉的湖行走，来到熟悉的屋前，还未叩门，门便开了，一名中年道人看着隆庆说道：“你比我想的来的更快些。”

隆庆对着中年道人行礼，说道：“见过师叔。”

中年道人摆摆手，说道：“你进吧。”

隆庆依言走进屋内，便闻到一股若有若无的腥臭味道，这股难闻的味道正是来自榻上的那个人。

他曾经闻过这种味道，在长安城南的那场黑风里。

看着榻上那人，他的心情有些复杂，脸上的神情却没有任何变化，走到榻畔，双膝跪下以额触地，说道：“徒儿无能，请师父责罚。”（未完待续）