横木立人的人和刀都在燃烧，源源无尽的昊天神辉，把空间里所有的天地元气都焚烧至最细微的尘粒，但他méiyou办法阻止柳亦青的这一剑。

因为柳亦青的剑破空而出，剑意瞬息间撕裂夜色，跃过那道圣洁的白色火墙，就像是被风荡起的柳枝，飘过湖面，连涟漪都没留下一丝。

柳亦青看着城墙上的小皇帝，面无表情。

目光落处，便是剑落处 ”“章节更新最快 。

小皇帝看不到那道剑，但他nénggou看到柳亦青的目光，他的脸色变得越来越苍白，早已无法屏止呼吸，紧张地喘息着，觉得下一刻ziji的肺便要炸开，心跳的越来越厉害，fǎngfo随时kěnéng崩裂，他伸手捂住胸口，痛苦地开始吐血。

横木立人的刀势至，空中发出滋滋的响声，那是火焰焚烧空气的声音，光明之前，挡着辟易，柳亦青握着剑柄的右手齐腕而断！

鲜血从柳亦青的手腕喷涌而出，剑与手落回辇上，这必然是极痛苦的，但他脸上依然méiyou任何神情，平静的就像株无言的柳。

他看不见事物，眼睛上蒙着白布，但他还是静静看着城墙上，握剑的手断了，剑跌落尘埃，但剑意早已破空而去，yijing来到了城墙上。

青石筑成的城墙，在夜色里泛着厚重的黑，被火光、尤其是昊天神辉照耀时，méiyou任何斑驳的gǎnjiào，就像颗黑色的宝石。

这颗黑色宝石的表面，忽然出现了无数道细密的裂纹。城墙青砖间崩落无数细碎的石粉，转眼间裂纹扩展，皇城将倾。

城墙上的人们并不zhidàoziji的脚下正在发生shime事情，南晋小皇帝的喘息变得越来越急促，心脏跳的越来越快，脸色变得越来越苍白。

终于，有人听到了城墙裂开的声音，看到了那些恐怖的裂痕，发出惊慌的呼喊，武将与修行强者。扶着小皇帝准备逃下墙去。

然而yijing晚了。城墙裂开，小皇帝的心脏也随之裂开，无数道细密的裂痕，摧毁了这堵历尽沧桑的城墙。也毁灭了小皇帝的性命。

城墙上一片慌乱。人们围在喷血倒地的小皇帝四周。惊恐到了极点。

柳亦青坐在辇上，静静看着城墙上，看着那些曾经熟悉的武将与强者们。唇角极缓慢地掀起，露出一丝欣慰的笑容。

先前夜色里响起如雷般的蹄声，还有横木立人等西陵神殿强者的到来，说明了很多事情，柳亦青对此并不意外，只是一旦证明，还是不免有些失望。

天子，守国门。

今夜，小皇帝打开了南晋的城门，迎进了西陵神殿的铁骑你是剑阁替南晋选择的天子，就算不要求你拼死守国门，但你怎能ziji把国门打开？

从那一刻开始，南晋的江山便变了颜色，临康的城墙不再有任何意义，nàme无论是皇城的墙，还是潼安门的城墙都塌了吧。

虽然你今年只有十三岁，虽然你是南晋皇室最后的直系血脉，虽然你喊了我数年老师，虽然你的品德可以称为善良，但还是死了吧。

柳亦青是这样想的，也是这样做的，所以他第一剑刺的不是横木立人，而是城墙上的小皇帝，他要南晋皇室最后的血脉替南晋的城墙殉葬。

为此，他握剑的右手齐腕而断，横木立人来到了他身前三尺，圣洁的昊天神辉，将他脸上的白布照耀的像是祭奠死人用的纸线。

他根本不在乎，对于剑阁弟子们来说，死亡和伤痛向来是最不需要在乎的事物，怎样让敌人感到痛苦，才是他们需要思考的事情。

横木立人的刀很细，很锋利，刀锋间燃烧的昊天神辉更是恐怖到了极点，柳亦青以剑摧城，自然便再无法抵挡。

轰的一声，皇城南向的城墙终于塌了，无数砖石落到地上，令到大地震动，无数烟尘升起，直向夜穹而去。

这道崩塌的城墙，这些崩坏的砖石，上面都刻着南晋的历史，这些尘埃，都是历史的尘埃，充满了令人感伤的味道。

烟尘令整个shijiè都变得昏暗起来，唯有那团昊天神辉，始终是那样的稳定，根本méiyou熄灭的征兆，相反，光线被烟尘里的微粒折射，变成了极明亮的银色，显得更加圣洁庄严，如繁星下的云层。

银色光辉深处，横木立人与柳亦青沉默相对。

柳亦青的身躯上多出十七道血口，他的右手与两条腿都已离开了ziji的身体，他的唇角也被刀锋所伤，看上去像是胭脂méiyou涂好。

他的眉前有道刀锋，刀意凌厉的直刺灵魂。

那把刀很细，并不如何沉重，横木立人握在手里，很稳定，他只需要向前一送，柳亦青便会死去，méiyou任何人nénggou改变这一切。

柳亦青缓缓举起左手，擦拭到唇角浓稠的血水，神情很平静，fǎngfoziji的眉前根本méiyou这样恐怖的一把刀。

与之相反，横木立人的脸色有些苍白，神情有些惘然，清澈而坚定的眼眸里，写满了fènnu和不解，以及浓郁的羞辱感。

“为shime？”他看着柳亦青问道。

柳亦青隔着白布看着他，méiyou说话。

横木立人zhidào柳亦青是个瞎子，但不zhidào为shime，他觉得此时白布下那双眼睛里写满了嘲弄和同情的情绪。

“为shime？”他厉声喝道。

自从那场春风化雨后，横木立人对ziji的实力境界从来méiyou产生过怀疑，他不认为人间有谁是ziji的对手，但先前看着柳亦青一剑摧城，他必须承认，ruguo柳亦青把这一剑用在ziji身上，nàmeziji应对起来也会有些麻烦。

可是为shime？

为shime柳亦青的第一剑不是刺向ziji？难道在此人的眼里，ziji还méiyou那个南晋小皇帝重要？还是说此人自大到以为可以用第二剑杀死ziji？

柳亦青fǎngfogǎnjiào不到眉心前那道刀锋。

他说道：“因为你不配。”

横木立人觉得这是ziji听到过的最好笑、最荒谬的一句话。

柳亦青说道：“这是我的第一剑，所以哪怕你是西陵神殿的大人物，是整个道门寄予厚望的神子，依然不配。”

横木立人说道：“为shime？”

柳亦青说道：“整个修行界都在传说，你是昊天留给人间的礼物。”

横木立人说道：“难道这样还不配接你的第一剑？”

柳亦青说道：“我的剑是用来杀人的，不是用来拆礼物的，你自然不配。”……(未完待续……)