这个世界没有南柯一梦，只有烂柯百年。

桑桑记起了那个传说，也就明白自己大概遭遇到那名樵夫相同的事情，只不过那名樵夫是在现实的世界里虚度百年，而她则是离开了现实的世界，来到了这里。

她不知道这个世界是不是〖真〗实的，是梦境还是某位大能力者营造的精神幻境，但既然知道了事情的片段真相，便足够她推导出来更多的东西。

正如宁缺说过的那样，她是个很聪明的女孩儿，只不过习惯了站在宁缺身后，懒得动脑筋，什么事情都让宁缺去想。这一次她懒的时间稍微长了些，直到确认宁缺不会来找自己，或者说找不到自己，才开始思考。

思第三卷多事之秋 第七十五章 棋枰之间说黑白考的结果是，她还在棋局之中，只不过这一次她的对手不是歧山大师，而是世界本身的规则，她需要做的事情，便是战胜这些规则。

规则是世界构成的基础，世界之所以能够存在，人之所以能够活着，正是因为有些这些规则，在规则之中战胜规则，怎样看都是不可能做到的事情。

但桑桑认为自己不是这个世界的人，就算不能战胜这个世界的规则，也应该能够找到两个世界相通之处，也就是两个世界规则的矛盾之处，然后利用这种矛盾，找到破解这个世界的规则，或者是离开这个世界的方法。

小镇上的很多人死了，丧事的鞭炮响过很多次，她还活着，甚至没有长大，这个世界与〖真〗实世界的时间流逝速度明显不同，应该与烂柯寺的传说刚好相反，同时证明作用在她身上的时间规则，依然是棋盘外的世界。

棋盘世界的物理规则与〖真〗实世界的时间规则，同时作用在她身上，那么她便是两个世界规则的联结处，她本人也就是矛盾之所以。

那第三卷多事之秋 第七十五章 棋枰之间说黑白么如果她在这个世界上死去，便能摆脱这个世界其余规则的束缚，循着〖真〗实世界的时间规则，回到棋盘外，然后醒过来。

于是走到崖畔，跳了下去。

然后她重重地摔到了崖下，浑身骨碎，痛楚无比，眼前一黑……

然后她重新出现在崖上，还是站在那棵树下，仿佛什么都没有发生过。

桑桑的神情有些惘然，总觉得哪里不对劲。

如果这局棋，真如她推导的那般在进行，那么她的选择应该是正确的，可为什么自己没有办法死去？没有办法在这个世界里消失？

她在树下呆呆站了会儿，然后解下自己的腰带，系到了树上。

颈子有些痛。

下一刻，她站在树下，怔怔看着重新回到自己腰上的衣带，心想应该选别的方法。

离树不远的地方，有片湖。

湖水也能淹死人。

湖水没能淹死她。

在此后的几天里，桑桑尝试了各种各样的死法，但都未能如愿，她依然站在这座山里，除了记忆里的那些恐惧和疼痛之外，找不到任何曾经死过的迹象。

究竟哪里出了问题？死亡是通往永恒的唯一途径，永恒是超出时间之上的最高规则，既然自己连时间规则都无法打破，为什么能够打破最高规则？

沉默思考的时候，她忘记了一件事情。

死亡的最高规则被打破了，意味着这个世界的所有规则都将随之松动起来，然后步向崩溃的边缘，渐渐的，光线开始变冷，黑夜开始变暖，树下争夺蜜汁的两窝蚂蚁，隐隐约约间，绕着石头走，还能比敌人更早一步抵达蜜汁。

时间开始减缓，小镇人类苍老的速度变慢，好些年都没有听到丧事的鞭炮，但没有人对此表示高兴，反而格外恐惧，喜事的鞭炮也渐渐变得极少，直至完全没有，溪上的水车早就停止了转动，农田变得荒芜。

整个世界都混乱了，然后向着寂灭里去。

这也正是为什么无论〖真〗实的世界，还是棋盘内的世界，除了永恒本身，不会允许任何永恒的存在，因为这会让整个世界毁灭。

这个世界的规则，终于注意到了山上的桑桑。

世界震动不安，田野翻滚，大海沸腾，大山倾覆。

桑桑身下的山剧震而散，把她震飞到了空中。

无数规则化成的光团，向着这边的天空飞了过来，光明大作。

这些光团里蕴着乳白色的光辉，没有任何温度，看上去就像冰冷的白色棋子。

桑桑悬浮在空中，惘然看着那些光明的棋子。

她就像一颗孤伶伶的黑色棋子。

下一刻便会被光明吞噬。

瓦山近暮。

红暖的暮光，照耀着佛祖石像的脸庞，显得格外庄严。

佛祖俯视着人世间的一切痛苦，仿佛也痛苦了起来。

他想要皱眉。

然而他的眉是工匠在巨石间镌刻出的线条，坚若钢铁。

于是他的眉心出现了一道极细的裂纹。

佛祖阴影中的洞庐内。

棋枰旁的桑桑忽然皱了皱眉，似乎有些痛苦。

宁缺心情骤紧，右手微微一颤。

片刻后，桑桑脸上的痛苦神情消失，回复平静。

宁缺松了一口气。

然后桑桑再次皱眉。

她再次平静。

如是重复数次。

忽然间，桑桑的脸色骤然变得极为苍白，眉尖紧紧地皱在一起，瘦弱的身体剧烈颤抖，显得非常痛苦，甚至让人能够感受到她在睡梦里的恐惧。

宁缺的心情一直处于极度紧张中，早已到了忍耐的上限，此时看着桑桑有异状，他想也未想，拔出身后的朴刀，向着棋盘猛地砍了下去！

歧山大师说这是佛祖留下的棋盘，那么必然非常珍贵。

但在这种时刻，莫说是佛祖留下的棋盘，就算是佛祖本人出现在身前，宁缺也会一刀砍将过去，佛挡杀佛，对他来说不是说说而已。

当然，宁缺也很清楚，佛祖留下的棋盘，不可能很简单便被摧毁，先前紧张等待的过程中，他已经做好了准备。所以他把〖体〗内所有的浩然气，全部通过这一刀轰了出去，混着昊天神辉，走的是柳白的大河剑决。

这是他能砍出的最强的一刀。

烟尘大作，光辉点点。

朴刀被棋盘震回。

棋盘安然无事。

桑桑没有醒来。

宁缺却握着刀……睡着了。

歧山大师的脸色愈发憔悴，叹息说道：“真是一对痴儿。”

毁灭之前的世界一片混乱，幸存下来的人类终于感受到了死亡的恐惧，驾着自家马车或是抢了别人的马车，开始逃亡。

他们不知道要逃到哪里去，才能避开从天上落下的洪水，从湖里生出的高峰，度过炽热的夜晚和寒冷的白昼，只是盲目而荒乱地逃着。

在某个路口，逃亡的人被迫停了下来。

有一辆黑色的马车，横在那个路口里，撞翻了好几辆马车，让本来就极为混乱的路口变得更加混乱，堵的任何人都无法移动。

黑色马车堵在这里，想往南边逃的人无法南去，想要往西边逃的人无法西去，在末世里想要寻求最后疯狂的男人，无法抓到街道对面那个衣衫不整的少女，从死尸堆里爬出来的少年，看见自己的初恋却无法拥抱。

末世的人们愤怒的呼喊着，痛骂着，有人拾起泥块向那辆黑色马车砸去，然而黑色马车上那名年轻人，似乎根本听不到这些声音，任由那些泥块砸中自己的身体，然后震成碎片，他依然抬头看着天空发呆。

天上有很多白色的光团，他不知道那些光团代表着什么，但能感觉到里面蕴藏着的恐怖能量，甚至猜到那些光团将要做些什么。

黑色马车上的年轻人是宁缺。

他不知道自己是怎么来到了这个世界，更不知道为什么自己能够带着大黑马和马车一道来到这里，不过想到自己可以在这个世界里找到桑桑，他觉得自己很幸运。

在混乱的末世里寻找一个人，是非常困难的事情，宁缺寻找桑桑已经寻找了很长时间，却一直没有找到，直到今天他终于抬头看了一眼天。

他对大黑马喊了一声。

大黑马长嘶一声，四蹄奋起，带动着钢铁铸成的车厢，碾压过身前的马车和人，带着一路碎屑和血肉，在逃亡的人潮中破开一条血路。

黑色马车向着那些光团追去。

几天后，黑色马车来到了桑桑的身下。

宁缺抬头望向空中的桑桑。

无数的光线，正从桑桑透明的身体里穿过。

那些光线没有温度，然而太多太密，以至光线之间都不可避够地产生了摩擦。

光线的速度很快，相互之间的摩擦很可怕，能够产生恐怖的高温桑桑的身体已经开始燃烧，光明无比。

宁缺喊道：“桑桑！”

桑桑仿佛没有听到，没有低头望向地面。

宁缺又喊道：“桑桑！”

桑桑这一次听到了，望向他，哭着说道：“我不知道怎么了。”

宁缺说道：“不要怕，到我这里来。”

桑桑摇了摇头，看着四周的光明，说道：“你会死的。”

宁缺说道：“我说过你死了，我也会死，那不如一起死。”

桑桑心想确实是这个道理，所以落了下来。

那些洁白的光团，随着她的身形，向着大地落下。

宁缺取出大黑伞，递给桑桑。

桑桑撑开大黑伞，仿佛撑开了一片夜色。

夜色把她和宁缺，还有黑色马车都罩了进去。

这个世界的规则，再也找不到他们。

他~~-更新首发~~们在这个世界上消失。

宁缺和桑桑同时醒来。

他们发现自己还在瓦山。(诺秋nuoqiu最快更新)

洞庐外，棋盘边。

棋盘上只落了两颗棋子。

一黑，一白。！！！