唐小棠看着身前三人，苦恼地挠了挠头，觉得好生麻烦。

她随兄长在山门外看着三人进入圣地，之后便失去了这些人的踪迹，没有想到居然会在山谷里相遇，而且明显这三人已经不再互相敌对，她虽自信不会比对方弱，却不会认为自己强大到能独抗道痴书痴再加上夫子的亲传弟子。

先前离开圣地穿过那些幽长复杂的通道时，一直跟在她身边的小白忽然间走失，她苦苦找寻了很长时间，最后抱着侥幸地希望顺绞索而下，不粹在雾中竟听到有人在议论怎样杀死小白并且分而食之，刚刚生出喜悦顿时被愤怒代替，竟是头脑一热，浑然不顾自己身处高空便跳了下来，然后又被叶红鱼偷袭了一记道剑。

叶红鱼因为暂时她还不知道的原因，莫名其妙从知命境界跌落到洞玄境界，那记偷袭没有真的伤到她，但她承自荒人血脉的身体强度十分惊人，毕竟不是石头，从那么高的地方跳下来，内腑还是受到了震伤，只不过表面暂时看不出来。

唐小棠打了个寒颤，这才明白先前那刻的危险，竟是险些自己把自己摔死，心想如果让哥哥知道自己这么糊涂，不知道该有多生气，下意识里把脑袋上的兽帽向下拉了拉，后怕地吐了吐舌头，小模样显得愈发可爱。

“看起来你们在圣地里遇着了很多事情，圣地本来就是我们的圣地，哪里是你们这些外人可以擅入的，我不欺负你们受伤，你们也不要以人多欺负我人少。”

唐小棠认为自己匆忙做出的决定很聪明，反正她要去长安城拜夫子为师，总不可能把那个叫宁缺的家伙打死，带着稚意清声说道：“大路朝天，各走一边。”

宁缺站在叶红鱼身后，不待她发话，抢先说道：“女侠有理，就此告别。”

他很清楚自己三人此时的真实情况，被那个吃人肉的老和尚折腾了这么长时间，管你是书痴还是道痴，现在已经虚弱的一塌糊涂，还想和一个元气饱满的魔宗少女拼死拼活？会做这种选择的都是白痴。

魔宗少女是一个看上去很可爱的小姑娘，宁缺却想离她越远越好，一方面是对方强悍实力所带来的威胁，更重要的是因为莲生大师讲的故事做的事情，让如今的他心底深处对魔宗产生了一种莫名的恐惧——已经入魔，不表示对魔宗中人便可以生出天然的亲近，就如小师叔当年入魔，却还把魔宗山门斩了个乱七八糟。

看着唐小棠准备开口说话，宁缺心头渐松，身体却依然紧绷，负在身后的右乎下意识里握紧，却忘了自己的右手正塞在那只小白狗的咽喉里，手指一紧，小白狗顿时痛的如遭雷击，挣扎出一声极微弱的哀鸣。

听着那声微弱凄惨、仿佛濒死之人无力呼喊亲人的鸣叫，正准备先行离去的唐小棠怔了怔，然后才醒过神来，有些恼火地捶了捶脑袋，心想刚才大概摔的太重竟是摔糊涂了，险些忘了自己冒险跳下来是为了什么。

她看着三人，压抑着愤怒说道：“把小白还给我，我就离开。”

叶红鱼回头面无表情看了宁缺一眼，然后走到一侧。

宁缺瞪了她一眼，举起自己右手，看着唐小棠说道：“这是你家养的狗？难怪这么可爱，我说这么偏僻的山谷里怎么能这么一只狗，原来是魔宗圣犬……”

被举到空中的小白狗模样很凄惨，嘴被撑的极大，口水混着血丝不停淌着，腹部微微起伏，乞怜无助望着自己的主人，眼睛都因为挣扎变得有些红。

唐小棠看着它的模样，哪里还听得见宁缺痕迹极深的吹捧，清亮的眼睛流露出无尽的愤怒，然后也渐渐红了起来。

一阵劲风荡起，一道极沉重的撞击声，烟尘渐落。

唐小棠狠狠盯着半靠在山谷光滑石面上的宁缺，愤怒喊道：“我要杀了你！”

宁缺手臂痛的无法抬起，不知道里再的骨头究竞被这小姑娘一拳头砸成了多少截，至此时他终于相信了叶红鱼的说法，这个魔宗妖女确实太恐怖了。

鲜血自唇角淌落，他看着唐小棠声音微哑说道：“我让了你一招，这事情便算扯平，如果你还要打，可别怪我不客气，大明宗很了不起吗？我可是夫子的传人。”

很明显，夫子亲传弟子这种名头，对暴怒中的魔宗少女而言，绝对没有对神殿或是佛宗中人的作用更大，唐小棠根本没有什么反应。

莫山山站到宁缺身旁，静静看着逐渐走近的小姑娘。

叶红鱼微笑看了宁缺一眼，然后站的更远了些。

宁缺看着莫山山摇头说道：“你都这个样子了，还是省点儿力气吧。”

莫山山轻声说道：“难道眼睁睁看着你因为一条狗被人打死？”

“我这种人怎么可能被一个小姑娘活活打死？这种死法从不在我考虑范围——里。”

宁缺扶着石壁站起身来，手里紧紧攥着那只惨不忍睹的小白狗，看着唐小棠认真说道：“如果你敢再踏前一步，我就把你这只破狗捏死。

唐小棠面色微变，停下脚步，愤怒说道：“你这个人怎么这么无耻？”

宁缺看着地认真说道：“在我看来，你趁我受伤欺负我更要无耻些。”

“而且你真不是我们的对手，道痴在这儿。既然你以前打不过她，难道现在就能打过她？你不用急着反驳，仔细认真谨慎地思考一下，不错，她现在确实比较可怜的从知命境界跌回了洞玄，不过当时你输给她的时候她也是洞玄。”

唐小棠微微皱眉，觉得宁缺的话好像有些道理，但又好像没什么道理。

宁缺看着她神情，补充说道：“而且她毕竟曾经在知命境界停留过一段时间，有过大修行者的经验，经验对战斗是很重要的，我想你应该没有这种经验？”

唐小棠摇了摇头，很老实地回答道：“我们大明宗不像道门有五境之分，不过我现在的实力境界确实还达不到你们所说的知命。”

魔宗没有五境之分……宁缺微微一怔，心想那以后自己的人生岂不是相当不妙，很容易被人发现入魔？他皱了皱眉，决定先把眼前的问题处理完毕。

“反正不管怎么说，你是打不过道痴的，我们三个一起上，你更打不过。”

莫山山在他身旁微笑说道：“我是真打不动了。”

叶红鱼在远处神情冷漠说道：“如果真要拼命也能拼，但我为什么要拼？”

宁缺很是恼火，心想这种时候至于这么诚实吗？但看着莫山山和叶红鱼的态度便知道，接下来应该没有什么真正危险，于是看着那名魔宗少女诚恳说道：“做人嘛，最重要的就是开心，你的愤怒我能理解，但我的冤屈也希望你能体谅。”

他继续说道：“你的这只狗虽然受了些惊吓，但我可以保证它一块肉都没掉。我这时候把它放下来还给你，希望你不要再次头脑发热，好不好？”

唐小棠看着他手上奄奄一息的小东西，哪里还顾得那么多，连忙点了点头。

宁缺用力把手从小白狗的嘴里柚了出来，递了过去。

唐小棠欣喜抱着小白，不停轻轻抚摩着它的白毛表示安慰，小白有气无力地蹭了蹭她的脸颊，然后把头埋进小姑娘刚刚发育微显柔软的怀抱中。

宁缺退后几步，赞叹说道：“真是一只可爱的小狗狗。”

唐小棠认真解释说道：“小白是雪狼，可不是小狗。

宁缺恍然大悟，说道：“原来是只小白狼。”

便在这时，那只小白狼在魔宗少女怀中竟是偷偷抬起头来看了他一眼，目光极其狠毒，似乎是说以后有机会一定要咬死宁缺。

“果然是头狼崽子。”宁缺在心里恨恨想着，以后有机会一定把这头狼崽子扔进书院后山，让它尝尝被二师兄那头大白鹅教育的滋味。

唐小棠在离开之前，对三人说道：“离开圣地虽然只有这一条道路，但这道山谷是由我明宗前贤以人力开凿而出，所以预设了几处迷阵，最近天时多雾，你们出去的时候仔细一些，如果迷路了可不见得还能走出去。”

莫山山平静施了一礼，说道：“多谢姑娘提醒。”

如果换作以往，遇着魔宗余摹尤其是如此重要的一个妖女，少女符师肯定不会有任何犹豫，便会与对方展开一场生死搏斗，然而自南方大河国来到北方荒原，与宁缺一道行走了这么长时间，尤其是经历了莲生大师这件事情后，她对于魔道之分有了很多新的认知，自然也不会再像以往那般看待世事。

唐小棠说道：“不用客气，我也只是想让这个家伙心情糟糕一些。”

那个家伙自然指的是宁缺，他笑了笑，说道：“要不然我们一道走？”

唐小棠看着他得意说道：“你们总说我们大明宗是魔宗，道魔势不两立，怎么这时候却要我带你的走了？我就是要你求我，你求我啊？”

宁缺大义凛然说道：“这是哪里话，我书院向来讲究兼容并蓄，道魔之分在书院看来更多是理念上的差异，而像我本人则是一向很敬佩明宗前辈的风采。”

然后他敛了神情，认真说道：“唐姑娘，带我们一道走吧，我求你了。”

（凌晨出门，通宵码字，码七号的字，这时候在飞机上，如果顺利，傍晚就能到家了，今天两章都是定时更新，第二章下午三点。）（未完待续）