大唐北方三郡，笼罩在血雨腥风之中，这里才是真正的主战场。

自荒原南下的金帐骑兵，与大唐骑兵在原本肥沃的原野间厮杀不停，战场绵延数百里，每时每刻都有战斗发生，每时每刻都有人死亡。

战场上，金帐王庭的祭司和大唐军中的修行者不停出手，天地气息震动不安，无数重装骑兵舍生忘死地冲锋，原野早已被涂成了血红的颜色。

在葱岭一带，舒成大将军指挥的大唐西军，在付出了两万余名将士的生命之后，终于在高原上击溃了月轮国大军，获得了决定性的胜利。

因为路途遥远，尤其是粮草辎重补给问题，大唐西军没有就此回援北方三郡，而是选择进入葱岭，冒着逐渐严寒的天气，直袭月轮国。

已经多年没有发生过战事的大唐东疆，此时也处于血火之中，数万草原骑兵在原野间肆虐，八百骁骑带领着数万义勇军和东北边军自燕国归来的残兵，在进行着最惨烈的抵抗，并且逐渐扭转了极度被动的局面。

在本土作战，能够得到临时官衙和唐人们的大力支援，除此之外，唐军能够在东疆如此迅速地扭转局势，更重要的原因，还在于此时的草原骑兵缺乏指挥，隆庆皇子早在多日之前便甩掉了这群下属。

隆庆不是一个人离开的战场，他带走了最精锐的近千名神殿骑兵，还有绝对忠诚于他的两千余名左帐王庭精锐骑兵。

举世伐唐之战已经开始了一段时间，清肃的秋天渐渐过去，冬风渐起，大唐肥沃的原野被冻的干硬，每当马蹄踏过，便有烟尘大作，三千余名骑兵，奔驰在大唐中部的原野上，远远看上去就像是一条黄龙。

连续不眠不休高速奔袭。这些骑兵早已疲惫到了极点，即便是隆庆也觉得快要支撑不住，但他始终没有发下暂时休息的命令。

大唐的主力部队被调拔一空，中部诸郡，除了战斗力普通的厢军之外，竟是再也没有什么防御的力量，根本无法拦截这支骑兵。

此时隆庆和他的骑兵已经近了长安城，他当然不能休息。因为他知道长安城马上就要开启。而且这座雄城无人防守。

……

……

长安城四周的官道上，满是灰尘与脚印，还能看到很多被遗弃的厢柜行李。这些都是周边地区难民留下的痕迹。

令人感到庆幸或者说佩服的是，在唐国朝野合力之下，近百万避战难民。竟在短短的两天时间之内，便被接入了城中，道路上看不到一具死尸。

各州郡运来的粮草，在更早的时间便已经入城，周边县乡完全放弃，坚壁清野，所有城门已经关闭，只剩下朱雀大道正对的南门供人进出。

城门外行人寥寥，不多的将士警惕地注视着城外的各个方向。长安城已经做好了战斗的准备，而且他们充满了信心。

国境已破，山河犹在。

无论大唐朝廷还是城中的百姓，都以为他们即将面临的敌人，应该是自青峡之处北上的西陵神殿大军，没有人想到在东面的官道上，隆庆皇子正带着那支骑兵突进。更没有人知道长安城真正的敌人是谁。

所以他们不明白为什么朝廷始终没有关闭南门，为什么在这样危急的关头，还要调动如此多的人力物力搬运那些巨石到南门外。

只有书院和宫里的皇后娘娘知道真实的原因——惊神阵受损，如今的长安城能够抵挡各路大军，却没有办法抵挡那个真正的敌人。

那个让长安城陷入危险的敌人。不是金帐王庭的骑兵，不是隆庆和他的骑兵。不是南方浩浩荡荡的神殿大军，而只是一个人。

一个非常可怕的人。

……

……

一名清稚少女站在南门外，看着原野间满地的巨石，感受着那股熟悉的味道，双马尾在寒风里轻轻摇摆，有些怀念当年。

宁缺站在她身后，因为思虑过盛而憔悴的神情，终于变得放松了一些，虽然惊神阵的堵塞依然没有好转，但有了这片块垒，想要入城便会变得困难很多。

少女自然是书院三师姐余帘，她没有任由自已在这种感怀情绪里沉浸更多时间，平静说道：“终究还是要把长安城修好。”

宁缺说道：“依然不行？”

余帘说道：“老师离开了人间，这个世界里，便只有四人能称得上超凡脱俗，其中两人不问世事，讲经首座法随厚土，那么能够威胁到长安城的人，就只有观主一人，这片块垒顶多能拦他一时，能如何阻得了他一世？”

莫山山闻言眉头微蹙，显得有些忧虑。

宁缺没有见过传说中的知守观观主，心想大师兄把此人便拖了数日，没觉得那人有多么强大，闻言不由微微皱眉。

余帘说道：“惊神阵既破，如果不是大师兄以命相制，我们所有人，此时只怕都已经被观主给杀了，这场战争早已经结束。”

宁缺说道：“大师兄和师姐你也已经破了五境。”

余帘说道：“五境只是一道门槛，破了五境也不代表就绝对强大，正如同我虽然破了五境，却不一定能胜过柳白，但观主不一样。”

宁缺问道：“哪里不一样？”

余帘说道：“你可知道有史记载以来，最年轻破五境的修行者是谁？”

莫山山想了想，问道：“我义兄？”

余帘说道：“大师兄三日无距，但那时他年龄已不算小，如果以年龄论，我明宗开派祖师还有六百年前那位光明大神官，都在他之前。”

宁缺想到一种可能，但没有说话。

余帘说道：“最年轻破五境的修行者，姓陈。”

宁缺看着南门前那些残着湖水湿意的石块，震撼无语。

“所以陈皮皮最早进入知命境，我对此并不意外。”

余帘说道：“因为他也姓陈，他是观主的儿子。”

宁缺沉默片刻后问道：“观主究竟是一个怎样的人？”

余帘说道：“观主当年只是宋国某道观的一名普通道人，根本没有什么修道天赋，甚至连西陵神殿都没有进过，所以他给自已取了一个最普通的名字。”

宋国是东海之畔的一个小国。无论历史文化军事，都没有什么令人称道的地方，但这里出过很多名人，很多了不起的大人物。

千年之前的光明大神官，出自宋国，卫光明出自宋国，莲生大师出自宋国，即便是二师兄童年时居住的小镇。也应该算是宋境之内。

宁缺此时才知道。原来知守观观主也是来自宋国，原来他有一个很怪的名字。

“陈某……既然如此了不起，为什么……”

“没有什么名气。甚至给人很普通的感觉？如此不普通的人，却能给人如此普通的感觉，便正是陈某最可怕的地方。”

余帘说道：“至于客观上的那些原因。除了知守观神秘不可知之外，这些年陈某悄无声息，最主要是因为这数十年的历史有些不同。”

宁缺问道：“这些年的历史与过往无数年有什么区别？”

余帘说道：“这些年的历史与史册上最大的区别，就在于书院开始入世。”

书院后山，只有她不称小师叔，而称轲先生，因为她是魔宗的宗主，而魔宗毕竟是灭于轲浩然之后。

莫山山轻声说道：“那年荒原之行后，我问过老师。老师才知道原来莲生大师还活着，于是和我讲了些当年的故事，说观主曾经与轲先生战过。”

“不错。”

余帘说道：“轲先生与观主之间的那一战，没有旁观者，除了老师，现在世间再没有谁知道当时发生了什么，只知道最终还是轲先生胜了。”

“其后道门高手强者尽出。在荒原伏袭轲先生，轲先生纵情斩之，连破数境而不肯收，于是拔剑向天而去，遂被昊天诛杀。”

“因此事。老师极为悲愤，便去了西陵神国。上桃山斩尽桃花，杀伤道门无数强者，观主邀悬空寺讲经首座联手，亦惨败。”

余帘说道：“书院入世，所以观主无名。”

宁缺听懂了师姐这番话。

做为最年轻破五境的人，陈某毫无疑问有资格在修行史上留下自已的名字，但因为这些年的历史里，多了两个人的名字，所以才会衬得他没有一丝光彩。

一个人是夫子。

一个人叫轲浩然。

但从侧面上，这也说明了陈某的强大。

因为他输给了小师叔，输给了老师，但他没有死。

他被迫在南海之上飘泊流浪，但终究没有死。

也许是老师惜才，也许是老师真的杀不死他。

无论是哪一种，都证明了他的强大。

小师叔早已逝去，老师也已经离开人间。

人间再没有人是观主的对手。

那个人被压制多年的光彩，将要得到最放肆的绽放。

长安城将要面临的敌人，便是这样的一个人。

人们知道他要来，却不知道他什么时候来。

宁缺觉得自已的双肩变得有些沉重。

他的视线越过那些嶙峋巨石，落在官道旁的树林里。

长安城已经入冬，草木不深，风雪将至。

……

……

（大家不要笑，男人的自尊心，在不适当的时刻，总是容易弄出笑话来的，今天也写的好辛苦，希望能快些好，现在看来，还是颈椎被影响了，噢，这个断更请假的原因，很正能量嘛……观主这一战，希望也能写的正能量些，我多躺躺，希望能努力写的快一些，真心不好意思，再次向大家致歉，因为这属于自我管理没有做好。）（未完待续）