跟-我-读wen文-xue学-lou楼记住哦！今日长安无风。跟-我-读wen文-xue学-lou楼记住哦！

高耸入云的城墙上，一面旗帜有气无力地耷拉着，忽然，这面旗无由振起，猎猎而舞，似告诉这个国度的人们，将要出征。

城墙青石间的鹰巢内，一只雄鹰正在给雏鹰喂食，忽然感应到一道极恐怖的气息，鹰羽乍乱惊恐回头望向空中，但除了秋云，它什么都没有看见。

大唐南方那道青翠峡谷里，一辆马车正在官道上寂寞地行走，忽然道路上有数十颗圆形的石砾滚动起来，险些惊着马匹。

穿过峡谷，掠过清河郡的溪桥，广漠无垠的大泽忽然起了大风，半在水中的白色秋苇纷纷偃倒，似在对着某种力量表示臣服。

齐国都城道殿里的老神官，站在石窗，看着碧蓝秋空上那道显眼的白线，脸上的皱纹里写满了惊恐，在心中不停默默祈祷。

南晋剑阁，幽暗的山腹空洞底部，幽静的小潭边，寻常的草庐前，那名世间最强的男人，缓缓抬起来，望向天空，草庐里的那把剑开始嗡嗡轻颤。

遥远的南海上，翻滚着岩浆的火山岛边缘，海浪不停地拍打着黑色的礁石，青衣道人的身形在浪与石之间若隐若现，看着陆地方向摇了摇头。

世间没有起风，却有风起，那风起自长安城，在天地之间画出一道笔直的线条，直抵东南边陲的瓦山，途中还经过了齐国某处风景名胜。

在那片风景一条偏僻山道里，有两匹马正在缓缓前行。前面一匹马上坐着位高冠男子，后面一匹马上坐着位抱剑的小书僮。

……

……

风落烂柯寺。

隐而未现的佛光大阵，感应到了风的来临，瞬息之间做出反应，淡金色的佛光，形成一道半圆形的金刚罩，把整座古寺都罩了进去。

寺中的黄衣僧人们盘膝坐在地上。闭目守禅心，不停颂念着不动明王经文，十七座古钟发出的钟声愈发悠远。

风想入烂柯寺。却被这座佛光大阵拦在了外面。于是发生了一次碰撞。

轰的一声巨响！就如同是昊天的神使，挥舞着夹杂着闪电与黑云的神锤，猛地砸向笼罩着烂柯寺的佛光金刚罩！

恐怖的力量。在烂柯寺里回荡不歇，数十名护持佛光大阵的黄衣僧人，应声喷血而出，庭院之间，满是斑驳血痕！

这次碰撞的声音太过巨大，甚至连悠远的钟声都压了下去，震得寺中的修行者们捂耳惨叫，凄然跪倒在地，根本爬不起来。跟-我-读wen文-xue学-lou楼记住哦！

这是烂柯寺的佛光大阵，以瓦山佛祖石像降临的佛光为基。以古寺无数年的佛性为持，以数十名境界深厚的黄衣僧人为护，更有佛宗行走七念主持，然而在那道气息的冲撞之下，竟然有了崩溃的征兆！那道气息该是多么的强大？甚至给人一种感觉。那根本不是人世间应该存在的境界！

更令寺内人们感到惊恐不安的是，来者如此强势的攻击被佛光大阵艰难地拦下后，那人竟是没有丝毫停顿，继续不停向寺内冲来！

数十团冲撞引起的气息漩涡，几乎同时出现在光罩上！佛光大阵在极短的时间内，承受了无数次攻击。如同在铁锤下辗转呻吟的铁块不停变形扭曲，岌岌可危！

寺内的修行者们跪在地上，捂着双耳，痛苦万分，有些境界稍弱的人，更是承受不住这种冲击，拼命地呕吐起来。

黄衣僧人们受的冲击更为直接，甚至有人的眼角里也已经开始渗血，他们依然不停念唱着经文，声音变得极度沙哑，甚至更像是哭喊出来一般。

叶苏脸上神情微凛，抬头看着佛光罩上不停流淌着的那些气息乱絮，默然想着，自己已经足够重视那人，却没想到，他原来比想像中更加强大。

唐也望着天空。看着无形光罩上那些撞击产生的白色陷落，回思着当年在荒原上第一次看到那人时的情形，他怎么也无法把牛车旁神情温和恭谨，甚至显得有些木讷的那人与此时看到的一切联系起来。

七念的脸色变得非常凝重，但却是寺内唯一能够保持冷静的人，因为他早就知道，这件事情不可能一直瞒过对方，那个人迟早会来。

世间只知道天下行走，却不知道他和叶苏唐三人的眼中，只有那个人的存在，只是多年以来，从来没有人看到过那个人出手，也不知道他究竟已经到了何等境界，今天他终于确认了，心生敬畏之余却依然保有极强的信心。

佛宗为了今天准备了很长时间，对于各种情况都有预备，而那个人再强，始终也只是一个人，而且是一个好人。

七念抬起手臂，神情平静一指弹出，一道纯厚佛性隔空遥遥而去，落在中寺某处偏殿梅树旁的一座古钟上，钟声再作。

十七座古钟嗡鸣再响，瓦山顶峰的佛祖石像，洒落更多的佛光。

被佛光照拂，石坪上的黄衣僧人们纷纷醒来，顾不得擦拭自己脸上的血水，把散乱的莲花座重新坐稳，然后闭眼守禅心，无论地面如何震动，五官如何流血，**如何痛苦，依然不断地唱念着不动明王经。

“颂曰：如人持油钵，不动无所弃。”

“颂曰：妙慧意如海，专心擎油器。”

“颂曰：有志不放逸，寂灭而自制。”

僧衣飘飘，佛经声声。

黄衣僧人们不停地颂唱着经文，声音渐渐合在一处，显得无比宏大而明亮，一股虔诚的殉道意味在寺院里渐渐弥漫开来。

在外界不断冲击下，眼看要崩溃的佛光大阵，伴着这些清曼声声的颂经声，随着佛光的不断灌注。险之又险地支撑了下来，渐趋稳定。

……

……

大黑伞下，宁缺抬头看着笼罩着烂柯寺的光罩，看着光罩上那些密密麻麻有若繁星的撞击气漩，脸上没有什么表情，眼睛却是骤然明亮。

他看着怀中奄奄一息的桑桑，抬手用袖子擦去她唇角的黑色血水。说道：“师兄来了，再撑一会儿，我们就能出去。”

桑桑艰难地睁开眼睛。虚弱问道：“是几师兄？”

宁缺说道：“是大师兄。”

从桑桑冥王之女的身份被揭穿，他就一直没有怀疑过书院，他坚信师兄一定会来救自己和桑桑。只是不知道来的会是大师兄还是二师兄。

既然烂柯寺外那人来的如此之快，自然便是大师兄。

听说来的是大师兄，桑桑艰难地笑了笑，有些开心。如果来的是二师兄，她会感激，因为二师兄一向疼她。但她知道书院大师兄一直不怎么喜欢自己。

宁缺望向车外的殿前石坪，看着那些抱着殉道决心的黄衣僧众，知道这些和尚是在燃烧自己的生命，终究不可能永远把大师兄拦在外面。

“我师兄来了，你们打算怎么办？”他看着七念问道。

七念静静看着头顶的佛光大阵。没有回答他的问题。

“佛祖要超渡不属于这个世界的人，那么就算是夫子亲自出手，也不可能阻止，而且我佛宗要超渡的是冥王之女，并不是十三先生。稍后大先生就算破阵而入，他除了救你离开，难道还会对我们如何？”

宝树大师艰难一笑说道。

七念忽然看了叶苏一眼。

叶苏说道：“他果然还是我们这一代里最强大的那个人，不过正如首座所言，他的性情温和，这辈子都没杀过人。所以他不危险，也很好骗，就算骗了他，他最终也只会自己痛苦，而不会把对方怎么样。”

他望向七念，说道：“十六年前，你把自己的舌头给嚼食入腹，从那之后，这个世界上再也没有人知道你在想些什么，包括夫子都不知道。如今看来，你想的事情真的很多，你把他的性情和境界算的太准了。”

“据说他当年未入书院之前，在一个小镇上生活，在自己家前的石池里养了几只鱼，然后那些鱼被邻居偷吃了，他去问邻居，邻居告诉他那些鱼是自己游走的，他居然还真的信以为真，对着只剩清水的石池，惋惜叹道：鱼儿啊鱼儿，你游游啊，怎么就游不见了呢？”

叶苏看着七念说道：“你就是那个偷鱼的邻居，这大概便是君子可以欺之以方，然而你曾几何时听说过，书院大师兄会像今天这样愤怒？”

说完这句话，他叹息一声，薄袖自腕间滑落，他伸掌向天，一道至为精湛的道门气息，随之注入寺院上空的佛光大阵。

……

……

烂柯寺前，数十名僧人倒在地上，满脸惊恐看着石阶下的一名书生。

那名书生穿着一身破旧的棉袄，腰间插着一卷书，系着一只木瓢，浑身上下都是灰尘，却又显得那般干净，从身到心皆如此。

书生微低着头，隐隐能够看到他的脸色有些苍白，身上有血渍渐渐浮现，破旧棉袄多了很多道裂口，有棉花从口子里绽出来。

从出现在烂柯寺前，书生便一直没有动过，静静站在石阶下，保持着同样的姿式，只有当秋风偶尔拂动他的衣袂，牵起一道道残影的时候，才表明原来他一直在动，只不过他动的太快，快到没有人能够看到。

佛光大阵上，开出无数道白色的漩花，每一朵湤花，便是书生与整个佛宗的一次对撞，随着刹那时光里的无数次撞击，古寺越发震动不安，似要坍塌，而书生身上的灰尘也变得越来越少，显得越来越干净。

……

……

（今日两章送上，写的很认真，很鸡皮疙瘩，继卫光明与颜瑟之战后，五境之上，终于正式在人间出现，强烈召唤月票，感谢。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)

跟-我-读wen文-xue学-lou楼记住哦！