都不动，这就是现在书院和道门之间最大的道理。酒徒在小楼里饮酒，目光却落在东方，大师兄更是站在崖畔一直看着东方，二人都清楚彼此的想法，都想去宋国，却都不能成行，因为谁去都会是问题。

不能离开小楼，便只能饮酒或远眺，未免有些无趣，时日久了，总要说些闲话来打发这无趣的时间。

“杀死几千人……宁缺是个很会聊天的人，所以他才能得到与道门对话的资格，让桃山上那些人必须耐心听着，但这里面有个问题。”

酒徒抬臂，用青袖擦拭掉唇畔的酒水，说道：“我能把你留在此处，逼得唐国不敢轻举妄动，那是因为我见过太多生死，对人间无任何爱憎，宁缺不是我和屠夫，没有经历过漫长的时光和无数的生死，他怎么可能对人间无所爱憎？如果他不能让人们相信这一点，如何能够威胁到观主？”

大师兄沉默不语，想起很多年前，在书院后山，他站在老师的身后，看着长安城里那个生而知之的男童，想起老师的判词。

“小师弟……是客人，异乡为客数十载，或者会生出些情义，但若异乡对他并无善意，那么这些情义也会很容易被撕碎。”

他说道：“旁人或者不清楚，观主必然是清楚这一点的，昊天离开人间，小师弟对这个人间自然再无爱憎，观主如何不惧？”

酒徒沉默了很长时间，然后说道：“即便如此，即便他能让道门听他说话，他又能如何？最好的结局不过是争取拖些时间。”

大师兄说道：“能够多争取些时间，已经是很了不起的事情。”

酒徒将酒壶系回腰间，神情漠然说道：“争取些时间，并不能改变大局。人间的大局已定。你应该清楚月亮正在变暗……时间对你们书院是不利的，道门可以等，你们如何能等？还是说那些时间只是用来寻找杀死我和屠夫的方法？”

大师兄转身。看着他平静而诚挚说道：“如何杀死您和屠夫两位前辈，书院已有定案。小师弟争取的时间，自然要用在别处。”

酒徒神情微凝，忽然眉梢微挑，若有所明，说道：“原来是叶苏。”

时间，是最珍贵的事物，只能用在最紧要的事情上。酒徒自认，在当前局势里，只有自己和屠夫的性命最为紧要，既然书院没有把时间放在自己二人身上。那么必然要放在足以改变人间局势的人或事上。

以他的智慧，只需要很短的时间便能判断出，那只能是新教以及叶苏。

如果现在的人间是一盘难解的棋，那个决定死活的棋眼就在宋国，就是叶苏。

宁缺是个很冷酷的人。如果他确认自己解不开这局棋，救不活叶苏这个棋眼，那么他必然会毫不犹豫地把叶苏抛弃，然后试图从中获得最大的利益。

酒徒沉默思考，心想如果自己处于宁缺的位置。大概也会如此选择。

局势很复杂，宋国那处的局势却很简单，道门和书院的强者数量，哪怕是小孩子扳手指都能算清楚，如果道门真的不惜一切代价要杀死叶苏，书院怎么都没有办法阻止，因为叶苏开始就没有选择前往长安接受书院的庇护。

“小师弟和观主对话，就是要叶苏活着。”

大师兄看着酒徒说道：“他相信自己能够说服观主。”

酒徒问道：“那昊天？”

大师兄静静地看着他，缓慢而坚定说道：“昊天……可以没有。”

酒徒看着他的目光，沉默了很长时间，说道：“我不能接受。”

对书院而言，昊天自然可以没有，即便对道门、观主来说，昊天也可以没有，但是对酒徒和屠夫来说，昊天不能没有。

宁缺说服观主，人间回复平静，新教传播，昊天变弱，神国终有一天会覆灭，会被人间所代替，那么他和屠夫到哪里去永恒？

数年前，桑桑来到小镇，在肉铺里与他和屠夫说了一番话，做了承诺，如果她都死了，那些承诺，又还有什么意义？

“前辈不需要接受。”

大师兄说道：“小师弟说过，您和屠夫前辈必须接受……如果他能说服观主，那么接下来人间首先要做的事情，便是杀死你们。”

酒徒觉得今日的酒有些烈，不然为何会觉得有些醺醺然？他微讽而笑，说道：“要杀死我们，不是那么容易的事情。”

“面对整个人间，即便是二位前辈，也必须退让。”

大师兄看着他，平静说道：“因为你们不是老师，他就是人间，你们也不是小师叔，虽千万人亦要独往，你们会让开那条道路，你们会藏身在道树的后方，看看人间究竟会如何选择，这，其实就是接受。”

这是直指本心的判定，出自从不撒谎的大师兄之口，更显得极有力量，就像是一把很粗的刀很粗野地砍到酒徒的头上。

酒徒不知道自己有没有痛，只知道自己竟然无言以对。

“所以，现在人间是在看观主的选择。”

大师兄最后说道。

临康城的东方天空上覆着层暗云，便在小楼里话音方落时，便有雪花从那层云里挤落下来，挥挥洒洒，瞬间变得极大。

越过飞舞的雪花，酒徒的目光落在遥远的桃山处，沉默了很长时间，说道：“或者，宁缺真的成功了。”

大师兄望向南方，微笑现于脸上。

酒香随雪风而淡，转瞬即逝。

酒徒从小楼里消失，再也寻找不到踪影。

下一刻，他回到了小镇。

他没有去茶庄，与那位多年来罕有的友人相聚，而是直接去了肉铺，找到相识万年的那位友人，沉默坐下，久未言语。

屠夫见他神情疲惫，眉眼间有尘埃，握着油刀的手不禁一紧。

“出了何事？”

酒徒应道：“不知将会发生何事，所以不安。”

人间不知道将会发生何事，没有人知道宁缺说了些什么话，没有人知道观主会怎么选择，从荒寒的北方到温热的南海，所有人都在沉默而紧张地等待。

未知，终究还是有希望的。

一切落到实处，希望，或者也就会变成绝望。

……

……

（大年三十晚上工作，这感觉真是太奇妙了，电视里放着春晚，我在书桌上码字着，不时抬头看一眼，和家人们交流一下……然后觉得春晚特别好看，甚至觉得是十年来最好看的一届，当然，这绝对不是因为今年的春晚上出现了书院两个字的缘故，群摸诸位朋友，祝大家新年快乐，什么都好。）