一路向北，继续向北。

隆庆皇子在风雪中独行，花痴陆晨迦在不远处默默跟随，雪马无声踢着马蹄缓缓消除着疲惫，从晨走到暮，再从暮走到晨，不知走了多少天，走了多远距离，荒原北方那片黑沉的夜色还是那般遥远，没有拉近一丝距离。

途中隆庆皇子渴时捧一把雪嚼，饥饿时咀几口口水，越走越虚弱，似乎随时可能倒下再不会起来，陆晨迦也一直默默等待着那刻的到来，然而他虽然摔倒了很多改，但每次都艰难地爬地起来，也不知道瘦弱的身躯里怎么有如此多的生命力。

陆晨迦沉默看着数十丈外的身影，只是保持着距离，没有上前的意思，因为她知道他不喜欢，她渴时也捧一把雪来嚼，饥饿时从马背上取出干粮进食，看着那个因为饥饿而虚弱的身影，花了很大力气才压抑住去送食物的冲动。

从雪起走到雪停，从风起走到风停，二人一马却还是在黑白二色的寒冷荒原之上，后方远处隐隐还可以看到天弃山脉的雄姿，似乎怎样也走不出这个绝望的世界。

某一日，隆庆皇子忽然停下脚步，看着北方遥不可及的那抹夜色，瘦若枯树的手指微微颤抖，然后松开，前些天重新拾的一根树枝从掌心落下，啪的一声打在他的脚上，他低头看一眼树枝打跌的灰白色的脚指甲，发现没有流血。

他抬起头来继续眯着眼睛看向北方的黑夜，然后缓慢地转过身，看着数十丈外的陆晨迦，声音沙哑说道：“我饿了。”

陆晨迦眼眶一湿，险些哭出来，强行平静心思，用颤抖的手取出干粮，用每天都暗中备好的温水化软！然后捧到他的面前。

隆庆没有再说什么话，就着她不再娇嫩有些粗砺的掌心，慌乱吞咽干净食物，然后满意地揉了揉咽喉，重新上路。

只不过这一次他不再向北，没有任何征兆，没有任何理由，没有任何言语，自认被昊天抛弃的他，不再试图投奔黑夜的怀抱，而是落寞转身，向南方中原而去。

陆晨迦怔怔看着他的背影，本来刚刚生出喜悦的心情，渐渐变得寒冷起来，因为她确认这并不是隆庆决定重新拾回生机，而是他真的绝望了，包括对黑夜都绝望了，是的他还活着，然而这种活着的人是隆庆吗？

她牵着雪马跟在隆庆的身后，偷偷看着他的脸色，低头轻声说道：“其实回成京也很好，在桃山时你经常说很想念皇宫的花园，我陪你去？”

隆庆皇子冷漠看了她一眼，不再是那种居高临下、发自骨髓里的骄傲的冷漠，而是那种自暴自弃的路人的冷漠，嘲笑说道：“你怎么会这么蠢？回成京做什么？被忠于崇明的那些大臣派人暗杀？还是被父皇为了大局赐死？”

陆晨迦怔住了，马上清醒过来，明白隆庆如果回到燕国都城成京，或许根本无法看到第二日的清晨，因为现在的他不是有神殿支持的西陵神子，而只是一个普通人，牵涉到凶险的夺嫡事中，哪有幸理？

“掌教大人一直很欣赏你，再说还有裁决神座……”她小心翼翼说道。

“愚蠢，难道你真以为桃山是光明圣洁之所在？”

隆庆皇子看着她嘲讽说道：“什么欣赏什么看重，那都要基于你的实力，叶红鱼不会撒谎，她没有必要撒谎，我已经被宁缺一箭射成了个废人，对神殿还有什么用处？莫非你以为我长的好看些，便真的可以替神殿吸纳信徒？桃山之上那些老家伙除了昊天无所敬畏，哪里会有你这种廉价的同情心？”

这些话很刻薄很怨毒，却根本无法反驳，陆晨迦默默低着头，喃喃说道：“实在不行去月轮好吗？你知道我在景山那里准备了一个园子一直等着你去看。”

说说月轮二字，她就知道自己说错了。

果不其然，隆庆皇子的脸色愈发冷漠，目光甚至流露出厌憎的情绪，盯着她的脸怨恨说道：“我不再往北走是因为你这个令人厌烦的女人始终跟着我，冥君怎么可能看到我的诚意？我不想死，所以我只好往南走，就这么简单，但我不想死和你没有关系，所以你如果愿意给我吃的，就最好闭嘴。”

陆晨迦缓缓握紧双拳，紧抿着嘴唇，看着荒原斜阳照出的影子，看着自己的影子和对面这个男人的影子，发现无论怎样都无法重叠到一处。

一路向南，继续向南。

风雪已消，野有兽痕，往南行走的时间越长便离繁华真实的人间越近，然而荒原地表上二人一马的影子，缓慢南行却始终保持着令人心酸的距离。

燕国地处大陆北端，与草原左帐王庭交境，身旁又有大唐帝国这样—个恐怖的存在，所以国力难谈强威，民间也谈不上什么富庶，时值年关相交之时，深冬寒意正隆，都城成京里随处可见缺衣少食的流民乞丐。

一个瘦弱的乞丐可能会引发民众的同情心，一百个瘦弱的乞丐就只可能引发民众的厌恶与恐惧，成京大街小巷酒店饭堂的老板们眼见所见皆是乞丐，自然不可能像长安城里的同行们那样有施粥的乐趣，乞丐能不能吃饱只能看自己的本事。

一个瘦的像鬼似的乞丐，正捧着个破碗，漫无目的地行走在成京城的街巷中，他没有引起任何人的注意，街巷里应该很熟悉的街景，也没有引起他的注意，他的注意力全部被酒店饭堂里传来的香味所吸引住了，只可惜很明显他不像那些老乞丐一般有独门的乞讨决窍，身上那件在寒风里还泛着酸臭味的外套和比城门绳还要纠结的脏乱头发，让他根本无法进入那些地方。

连续三家酒家直接把他赶了出来，尤其是最后一家的小二，更是毫不客气用棍子在他大腿上狠狠敲了一记，然后把他踹到了街道的中龘央。

那名瘦乞丐脸上满是污垢，根本看不出年龄，叉着腰，端着被摔的更破了些的碗，在街道中龘央对着酒家破口大骂，各种污言秽语比他的身上的泥土还要腥臭，直到小二拿着棍子冲出门来，他才狼狈逃窜而走，哪里能看出他原先的身份和风度口

街巷那头，花痴陆晨迦牵着雪马，失魂落魄看着这幅画面，右手紧紧攥着缰绳，眼眶里微有晶莹湿意，却依然没有流泪，因为她还有希望。

从荒原回来的路上，她已经梳洗过，换过干净的衣裳，只是因为不健康的脸色和瘦削的身形，显得格外憔悴，愈发显得惹人怜，如果不是她身旁的雪马一看便知道是名贵之物，不知道有多少城门卒或混江湖的人物，会对她起歹意。

这几日她看着隆庆隐姓埋名回到燕国都城，看着他流浪于街头巷尾，俗世的最底层，看着他被酒家小二拿棍棒招呼，看着他挣扎求存，好几次忍不住想要上前，却是不敢，因为自荒原归来的路途上，隆庆见到人烟之后便不再向她讨要食物，每当她想帮忙的时候，他便会疯狂一般凄厉吼叫，甚至会拿起手边能摸到的一切事物向她砸去，无论是石头还是泥巴，除了那只用来乞讨的破碗。

陆晨迦很悲伤，她的悲伤在于隆庆现在的处境，在于隆庆驱赶自己，更在手她发现隆庆只能像顽童或真正的乞丐那样用石头和泥巴来砸自己，每每想到隆庆也会认识到这种现实，敏感而骄傲他该是怎样的痛苦和难受？

变成乞丐的隆庆皇子，傍晚时分终于从一个妇人篮中半讨半抢到了半只被冻到**的馒头，他得意洋洋地把馒头塞进怀里，想念着住处藏着的那半瓮白菜梆子汤，哼着早年在西陵天谕院同窗处听过的艳曲，跋着破鞋便出了城。

城外有道观，隆庆皇子过道观而不入，甚至看都没有看道观一眼，要知道换作以往，若道观知晓隆庆皇子在外，必然会清空全观，洒水铺道，像迎祖宗般把他迎进去，然而数日前那名小道僮得知他想在道观借宿时，眼神却是那样的鄙夷。

所以隆庆没有住道观，他住在城外一间废弃的佛庙里。

现在的隆庆很脏，蓬头垢面，头发打待根本无法解开，幸亏是冬天，胸腹间的伤口没有腐烂，也没有蚊虫跟随，不然废庙里的乞丐都不会允许他在此落脚。

回到废庙，隆庆发现自己还不是太饿，至少没有在荒原上向那个女人讨要食物时那般饿，于是他决定把那半个馒头留到明天再吃，满意地捂着自己微微鼓起的腹部，想像着明天清晨馒头被白菜梆子汤泡软后的味道，香甜地睡去。

陆晨迦牵着雪马，在夜色中沉默看着那间废庙里透出的火光，她知道里面有很多乞丐，也知道这时候那些乞丐大概正在彼此吹嘘今天乞讨的收获，沉默片刻后她转身离开，却没有走远，就在离废庙不远处的一片林子里歇了一夜。

她以为隆庆没有发现自己还跟着他，因为她毕竟是洞玄上境的强者，现在的隆庆只是一个普通人，然而她忘记了一件事情做为相知相处多年的情侣，她不用念力去感知也往往能清晰感觉到隆庆在哪里，这已然变成一种习惯或者说直觉。

然而幸福或者说不幸的是，隆庆也有这种直觉。

（大家明天见。）（未完待续）