第一卷清晨的帝国第一百二十四章谁的赌坊？

第一百二十四章谁的赌坊？

一个穿着薄薄青衣，身材瘦高的男子，这时候正在西城门楼最高处的石墙上吹风，因为太瘦，身上青衣仿佛被挂在竹竿上，城楼上夜风一起便猎猎作响。

长安城的夏夜闷热难当，富贵人家自有婢女执扇，冰块盈房，普通人家则只能开了房门，袒腹街巷竹床之上，世人皆知愈往高处走，夜风愈凉，然而城内真正高的大唐皇宫和雄伟城墙，又哪里能随便上去。

但青衣瘦男能，因为他叫齐四，是长安鱼龙帮帮主。

江湖人都知道齐四狠这三个字，但必须要说，以前在鱼龙帮最上层的那几位兄弟当中，他真是最不成器的那个，而现如今随着风亭老朝离开长安，常三等人现了明数，回到朝廷做事，他便理所当然继了鱼龙帮帮主一位。

如今他随便一声令下，便有三千青袍为之誓死效命，加上现在谁都知道鱼龙帮乃是陛下当年扔在江湖里的一条鱼，即便是官府也不敢太过怠慢，齐四爷毫无疑问是长安黑道唯一的领袖，上得城楼观风景又何足道哉。

然而此时面迎夜风，提着壶酒的齐四没有任何骄傲得意情绪，反而面色黯淡，饮一口酒，叹一声气，成功由一位普通黑道领袖化身为文艺黑道领袖。

他很想朝小树，也很想其他的那几位哥哥，只是朝小树赴世间远游，常三陈六等人有了官面身份，也无法随时相见。想着往年那些喝酒吃rou的好时光，这位已经在长安城里声名赫赫的齐四爷，恨不得立即马上重新回到当小弟的日子。

便在这时，城墙上远处行来一人，与城门军打了个招呼，匆忙跑了过来，低着头惭愧地在齐四耳边说了几句话。

噗的一声，齐四爷一口酒喷了出来，酒水化为细雾落入深不见底的城墙外，不知会不会惊了那些在城墙上筑巢的岩鹰，他瞪着眼睛问道：“会不会错了？”

“绝对没错，已经派人去银勾打听过了，那小子先去那边赢了一万多两。”

齐四爷犹自不信，摸着后脑勺犹疑说道：“修行者去赌坊捞银子？有这么不懂事儿不要脸的主儿？怎么听着总觉得有些怪？”

那名下属苦着脸说道：“谁也不信啊，银勾那边的大掌柜开始也不信，可后来还不是老老实实把银子j了出来，然后赶紧向我们这边通了信。”

齐四爷相信下属不敢欺骗自己，确认有个修行者正极其不要脸地在自家赌坊捞钱，想着大哥离开之前的嘱咐，不由勃然变色，把手中小酒壶向城墙外的夜色里扔去，狠狠说道：“让他把银子吐出来，不然就让兄弟们把他给砍了！，又不是什么d玄境的高人，以为会玩两手戏法，爷就砍不死你？”

话是如此说，事却不能这般做，鱼龙帮行事向来讲究又强悍，真把齐四急了，喊三千青袍兄弟把那个修行者砍死，他还真做的出来，问题在于修行者肯定有山门师派，他总得去看一眼那个混帐修行者是什么来路才能做决定。

长安城墙极高，爬上去不容易，跑下来也极困难，等齐四爷从城门处跑回赌坊时，已经累的气喘吁吁，而就在这段时间里，那个混帐修行者已经赢了更多银子。

听着这消息，齐四爷脸色愈不善，心情愈糟糕，可当他看到推门而入的那人时，心情和脸色都变得极为怪异起来，极想笑却又想哭，想哭却哭不出来，心想这叫怎么个事儿？

……

……

听到齐四爷三个字，推门而入果然看到那个青衣竹竿般的男人，宁缺的脸色也瞬间变昨极为精彩，心想怎么闹到熟人头上了，说道：“我说咱们熟归熟……实际上也不怎么熟……这样，看在朝小树面子上，先前所有帐目我给你打个对折。”

他脑子的反应度奇快，一句话里竟是转了三个弯，心想如果表现的太熟，那真不好意思拿赢的那些银子，可如果要沉着脸扮演完全不熟，又担心对方真的翻脸，他可是很清楚鱼龙帮不好惹，所以最后才把朝小树这面大旗搬了出来。

齐四爷被他这番话的一怔，气的险些笑出声来，狠狠瞪了他一眼，恼火说道：“从这赌坊里赢的银子，你确定想要？”

宁缺心想还是那句话，大家熟归熟并且确实只见过两面谈不上太熟，难道你就好意思借此不给银子？其实如果涉及的银钱数目少些，他倒不介意在齐四面前扮演一下兄弟情深英雄豪迈大方，但他先前可是赢了七万多两银子……

为了七万多两银子，他不介意躺着装死尸让桑桑上街卖身葬主，哪里还顾得上什么旧日j情和大方之类的事情。他看着齐四，轻咳两声后说道：“话说第一次见面时，齐四爷你可是说过只要你活着，这东城任我横趟来着。”

“这里是西城。”齐四爷没好气反驳了一句，然后起身从上了锁的匣子里取出几份地契和官府认证的契书，扔到他面前桌上，说道：“反正这赌坊是你的，你想自己赢自己好耍，随便你去折腾。”

宁缺觉得自己是不是好像听岔了什么事情，rou了rou耳朵问道：“谁的赌坊？”

齐四爷倒了杯茶，恼火说道：“我说了，这是你的赌坊。”

宁缺拿起桌上那几份契书扫了一眼，果然在文书下方看到了自己的名字，他顿时僵在了当场，抬头看了齐四爷一眼，眼中满是震惊疑惑之色。

“大哥离开之前j待了很多事情，其中有一条是关于你的。”

“什么事？”

“他说你这些年过的太苦，穷的时间太长，早就已经穷红眼了，那天夜里为了五百两银子就敢不管不顾跟着他去杀人，实在是太过可怕……英雄豪杰岂能为五斗米折腰，又担心你穷疯了之后傻到去当杀手，所以给你备了些产业。”

齐四爷像看着鬼一样看着震惊无语的宁缺，摇着头愤怒感慨说道：“现在看起来大哥的担心的真的是太他妈有先见之明了，堂堂一个修行者居然跑到赌坊里面来骗银子，这他妈叫什么事！我说你丫真是穷了这么多年穷疯了是吧？”

……

……