那几名礼部官员得知钦天监监正苗大人的死亡之后,匆匆离去,脸上的神情显得有些复杂难言

那名太监首领示意徐良守跟着自已进了偏室，自行坐在椅中，脸色阴沉难看说道：“接下来你知道怎么做？”

徐良守恭谨说道：“请公公明示。”

太监首领轻轻敲打桌面，说道：“咱家不懂观星之术，全听你的。”

徐良守沉默片刻后说道：“公公真要卑职写？”

太监首领这时候已经极为心急，喝道：“罗嗦什么，还不赶紧着把这事办了！”

徐良守不再推搪，走到案前，挥笔写下了八个字。

“暗月侵星，国将不宁！”

……

……

多年前，大唐钦天监观星夜忽暗，批注了八个字。多年后，有月现于夜空，钦天监的官员看都未看，又写了八个字。

太监首领的脸色难看到了极点，阴沉地仿佛要滴下水来，眼眸里的怒意，却像是火焰一般，咬牙说道：“徐大人这是何意？”

徐良守平静说道：“本官乃是监天监监副，大人辞世之后，依据唐律及相关条例，顺序递补，不需经朝堂讨论，公公既然要我批注，我便批注，有何不妥？”

太监守领气极反笑，指着他的鼻子干笑说道：“好一个徐大人。”

徐良守神情骤肃，将这名太监干瘦的手指打掉，厉声喝道：“我称你一声公公，说请你明示，自称卑职，不过是给宫里贵人一些面子！我乃堂堂四品朝官，你区区一个阉货，竟敢对我如此无礼！”

“大胆！放肆！”太监首领气的浑身发抖，“你想死吗！”

徐良守面若寒霜，喝道：“死？你真当唐律是摆设！告诉你和你身后那个贵人，我不是苗大人。我没有当街斗殴误伤人命的不肖子弟，也没有贪污受贿的妻家舅哥！我就是孤家寡人一个！想我死没那么容易！给我滚！”

话音甫落，他重重一掌打在太监的脸上，掌声响亮。

……

……

大唐天枢处，负责代表朝廷管理修行者，在普通人甚至是一般官员的心中，这个机构都显得很神秘。

但天枢处的衙门位置并不神秘，只是有些偏僻。就在朱雀大道东面四里外的一幢小楼里。和军部那片园林可以隔空对视。

连绵大雨结束之后，看天色，短时间内应该不会再下雨。但今日天枢处三楼的案几上，却有一把黄纸雨伞，伞面微湿。

何明池拿着一块雪白的绢布。细致而缓慢地擦拭着伞面上的水滴，就像根本没有看到对面诸葛无仁额头上的汗珠。

诸葛无仁是大唐天枢处主官，世人皆知皇后娘娘的一条忠狗，当新帝登基之后，他的境况自然难免变得被动惶然起来。

“正所谓一朝天子一朝臣，诸葛大人对局势的变化，应该早就心里有数，为何还要徒劳地四处奔波走动，莫非你想推翻先帝的遗诏？殊为不智。”

何明池把绢布收进袖中。抬起头来，看着对面平静说道。

诸葛无仁看着对面这名穿着道衣的年轻人，额上的汗水变得越来越多，他怎样也没有想到，这些天自已的行踪，竟全部都在对方掌握之中。

他和何明池其实很熟，在过去这些年里。做为天枢处最主要力量来源的南门观，一直是由何明池负责与他配合。他对何明池一直很尊重，但那主要是尊重他的师门以及他那位贵为国师的老师，直到今天他才发现自已错了。

何明池最值得尊重的就是他自已本身。

“何门主究竟想说什么？我只不过和一些故旧喝喝茶，聊聊天而已。如果你要栽赃我想推翻先帝遗诏，恕我不能接受。”

诸葛无仁的声音有些沙哑。

当何明池施施然走进天枢处。自已却没有听到任何警信时，他的嗓子便近乎哑了，因为他知道无论自已说些什么，都很难被人听见。

“先帝当年之所以会同意皇后娘娘的建议，让你做天枢处主管，是因为你是一个普通人，没有对修行者的同病相怜之感，也没有别的普通人对修行者的先天敬畏，这是一个优点，但也是一个致命的弱点。”

何明池说道：“如此多年来下，天枢处里的修行者，有谁会诚心服你，一旦你没有手中的权限，你根本没有办法命令他们。”

诸葛无仁觉得坐在自已面前的就是一条毒蛇，说道：“我确实没有想到，你们南门观对天枢处的渗透竟是如此可怕，但你不要忘记，我依然是主官，那些人虽然不敢拦着你来见我，也没有胆子帮着你杀了我。”

何明池用怜悯的眼光看着他，说道：“我是一名修行者，虽然不像宁缺和陈皮皮那样了不起，但要杀你一个普通人，哪里还需要别人帮忙？”

诸葛无仁厉声喝道：“我不信你有胆子杀死一名朝廷命官！”

何明池说道：“我确实不敢，但诸葛大人不要忘记，如今新帝已经登基，他只需要一道旨意，便能夺了你的官职，到那时你还剩下什么？”

诸葛无仁额头上的汗珠瞬间变得更多，说道：“既然如此，你们还等什么？”

“陛下刚刚登基，便要对皇后娘娘的忠犬动手，这落在满朝文武的眼中，并不怎么好看，而且大人执掌天枢处多年，相信手里也握着一些秘密，拥有一些不为人知的力量，陛下不想因为君臣之间的意气之争，而产生不必要的损失。”

何明池看着他微笑说道：“所以陛下想你辞官。”

诸葛无仁盯着他嘲弄说道：“你觉得我会这么愚蠢？”

“这和愚蠢无关，只与时势有关。就算你还有些底牌不在我们的掌控之中，但大势已经在我们的掌控之中，你翻不了天。”

何明池敛了笑容，说道：“诸葛大人心伤先帝离世而身患重疾，情真意切自请辞官，陛下和公主殿下会怜你劳苦功高，允许你在长安城里居住，如果要让陛下夺了你的官职，那么你会被派到外郡任职。”

诸葛无仁听着这话。双手微微颤抖起来。

“看来诸葛大人也很清楚其中的差别。不错，你这辈子跟着皇后，不知做了多少阴私烂事，像猪狗一样使唤修行者，不知得罪了多少宗派，如果没有朝廷撑腰，只要你离开长安，你就只剩下死路一条。”

说完这句话。何明池从案上拿起黄纸伞夹到腋下。走出了天枢处。

……

……

今夜殿外没有传来风雨声，李渔反而觉得有些不适应，情绪也有些不宁。连看了几份奏折，心情也无法安定下来，甚至没有看清楚奏折里写了些什么。

如今她的亲弟弟已经登基为帝。按道理来说，她的监国一职应当失效，但无论是新帝还是朝中两派官员，都极有默契地请求她继续监国。

皇帝要她继续批改奏折，是相信皇姐的政务能力，表示自已的感恩与亲近，公主一派的官员坚持如此，实则是有些不信任新帝的政务能力，至于皇后一派的官员。谁知道暗底里又存着什么见不得光的心思？

李渔随手翻着厚厚的奏折，忽然她的手指微微一僵，神情变得凝重起来，因为在奏折最下面，她看到了诸葛无仁的辞呈。

烛火照耀着案几与屏风，也照耀着她阴晴不定的脸，看着这封皇后忠犬的辞职。她想起了最近朝堂上发生的很多事情。

新帝继位以来，长安城看似平稳，实际上水面下则是暗流涌动，那些依然忠于皇后的大臣和将领，经常私下联络。说的内容不用打听都能猜到。

朝堂之上也有一次大争执。宫中决意尽快改元，将新帝继位一事完全确定。皇后一派的官员，则以先帝灵柩未归，太后娘娘远在荒原为由，强烈要求将更改年号推迟，至少要等先帝入土为安。

以孝为先的理由非常充分，无论是李渔还是皇帝陛下，都不可能阻止，只好同意朝臣们的建议，决定趁雨歇之时，派队伍前往贺兰城迎灵。

李渔非常清楚更改年号一事对帝位的重要性，而且这本来就是新帝登基之后的第一椿大事，结果却被迫无功而返，所以她猜到弟弟肯定会非常愤怒，却没有想到在自已不知情的情况下，他便开始动手了。

借着烛光的照耀，她细细审看着诸葛无仁的辞职，想在辞呈的字句细节里，看出些更深层的东西，却一无所得。

……

……

因为先帝灵柩未归，所以新帝没有搬进正殿居住，还是住在往年的偏殿里，只不过如今的偏殿，却要比正殿热闹繁华的多。

今夜的宫殿，忽然重新变得安静起来，除了两名最受信任的太监首领守在门口，幽静的殿内没有其余人，只有姐弟二人。

“当年听父皇转述过院长的一句话：治大国就像煎小鱼，不要随便去翻动，要顺其自然，谨慎行事，万万不可心急。”

李渔看着弟弟轻声劝说道：“你如今已然是大唐皇帝陛下，只要顺势而行，那些跳梁小丑根本撼动不了你，何苦贸然出手？”

李珲圆笑着说道：“我还以为是什么事情，让皇姐你如此紧张慎重，原来不过是封辞呈，不错，是朕派人让诸葛无仁辞官，全大唐的人都知道，那个阴险小人是那女人养的一条狗，我可不想在宫里再看见那张可恶的脸。”

李渔看他神情，便知道没有把自已的话听进心里去，神情凝重说道：“你要清楚长安城是不可能从外部攻破的，唯一的危险便是来自内部。陛下你如今便等于是长安城，只要不自乱便可千秋万代。”

听到这番语重心长的话，李珲圆低头沉默了很长时间。

然后他抬起头来，看着李渔说道：“其实我也明白这个道理，但正如皇姐所言，长安城的危险就在内部，便在宣读遗诏的那两天时间内，礼部尚书去了南门观，诸葛无仁去了书院，他们想做什么难道皇姐你不清楚？”

李渔沉默不语，关于南门观的事情，她并不担心，尤其是随着国师李青山病逝，那个夜晚发生的事情，再也不可能有别人知道，然而书院一直没有表明态度，这才是真正让她觉得不安的地方。

书院一直封门，不要说那些忠于皇后的大臣无法进去，就是她派出的信使，也只能看到书院普通的事务职员，连一名教授都看不到。

如果说是因为夫子仙逝，书院封门情有可原，但那些教授们在做什么？书院二层楼里那些有资格影响朝局的人们，现在又在做什么？

“皇姐，那些人不可能甘心，他们死都不愿意承认，父皇选择我继位，对待这些狼心狗肺的东西，一味宽仁只会被他们视为软弱！”

李珲圆看着姐姐，狠狠说道。

李渔听着这话，心头微颤，其实直到此时此刻，李珲圆都真以为遗诏上的名字是自已，根本不知道她为此付出了些什么。

此时李珲圆的理直气壮，在她的眼里就像是一种讽刺，对她自已的讽刺。她忽然觉得有些心酸，有些疲惫，本不想再继续这个话题，却又忽然想起先前行走在宫里时听到那个消息，眉尖微蹙说道：“钦天监又是怎么回事？”

李珲圆闻言微怔，不知该如何回答。

李渔见此便知果然是真的，严厉训斥道：“苗可持大人持身谨正，在朝野间名声极好，你居然派内官将他生生逼死，你是想与朝臣反目？”

李珲圆低头沉默了很长时间，说道：“这件事情，朕确实做错了。”

李渔知道弟弟的性情有很执拗的一面，没有想到他会这么快自承错误，不由怔住，然而就在她还没有反应过来之前，李珲圆抬起了头。

他平静而坚定地说道：“但我不会后悔，因为我就是要他死。”

李渔怔怔地看着他，问道：“为什么？这……究竟是为什么？”

“当年就是苗可持这个老贼批注了那该死的八个字，逼得姐姐被迫远嫁！我这辈子都永远忘不了你跪在父皇宫前的那个夜晚，更忘不了你出嫁前那夜流下的眼泪。”

李珲圆看着自已的姐姐，寒声说道：“……所以他必须死。”