()道殿里很安静，只有宁缺的脚步声，回荡在走廊里思路客レ

顺着石梯走到道殿上层，他望向走廊临街一侧的石窗畔，微雨从殿外飘来，轻轻洒落在桑桑的青衣上和méiyou表情的脸颊上。

看着这幕画面，宁缺的情绪有些复杂，被chūn雨洗面的她，fǎngfo变得轻了很多，气息也变得清澈了很多，似乎随时会离开人间。

在烂柯寺看到残破的佛祖石像后，桑桑便病了，像人类yiyàng，开始疲倦，偶尔会咳嗽，但她却同时变得越来越不像人类。

被人间红尘意留下，还是重新回到神国，这是桑桑面临的问题，也是书院想要解决的问题，宁缺zhidào，这必然是一个漫长而艰险的guochéng，就像拔河yiyàng，肯定会有往复，所以他有些紧张，但并不以为意。

他走到桑桑身边，望向石窗外雨中的齐国都城，两个人都méiyou说话，沉默并肩站着，似想把chūn雨里的街巷刻进眼中。

街道被雨水洗的非常干净，然而片刻后，上面积着的雨水渐渐被染红，看sè彩的浓淡，应该是从道殿里流出了很多血。

道殿依然死寂，那名西陵神殿骑兵统领和他的下属们，对宁缺的要求执行的非常完美，屠杀的guochéng里méiyou发出任何声音。

又过了段shijiān，下方响起道殿正门开启的声音，宁缺看到数骑神殿骑兵，以极快的速度冲进chūn雨中，然后分成数个方向疾驶而去。

这些骑兵要赶回桃山，把最新的情况报告给神殿里的大人们，另外他们也要通知都城外驻扎着的那些神殿骑兵和主事者。

两千西陵神殿骑兵一路跟随，宁缺一直有些好奇主事者是谁。

向着城南街道狂奔的那名西陵神殿骑兵，忽然高高举起了手中fǎngfo血幡一般的旗帜，大声喊着话，似在对街旁的民众训诫。

chūn雨虽然并不暴烈，但隔得这么远，还是让那名骑兵的声音变得有些含混。只是宁缺的感知何其敏锐。把那句话听的清qingchu楚。

“对光明不敬者，必遭天谴！”

……

……

宁缺很qingchu天谴只不过是个说法，他和桑桑在一起厮混了二十年shijiān，何时见她亲自去批评谁？更何况还要费力气去拿把刀捅人。

人类历史上代表昊天谴责并且诛杀、或者说以昊天的名义谴责并且诛杀异类的，永远是西陵神殿，昊天甚至根本都不zhidào那些事情。

桑桑有些疲倦，自去歇息。他站在石窗畔，看着雨中的齐国都城，听着雨中隐隐传来的哭泣声和喊杀声，脸上méiyou表情。

风雨远处隐隐有喊杀声，每隔一段shijiān，便有西陵神殿骑兵小队来到道殿前。解开鞍下的布袋，把袋子里的事物倒在殿前的石阶上。

那些袋子里装的都是人头。

一天一夜shijiān就这样过去，道殿前石阶上的人头变得越来越多，血腥味变得越来越浓，雨水根本无法冲淡半分。

齐国都城周遭数郡，曾经参加过前次道门血腥清洗的神官执事，还有普通道人，共计一百八十名。尽数被西陵神殿骑兵砍头。

石阶上的头颅。堆的像座小山一般，有的头颅不甘地圆睁着双眼。有的头颅脸上满是追悔恐惧的神情，无论这些头颅的主人身前是尊贵的红衣神官，还是被迫卷入洪流的小人物，现在脸上都满是为，看不出来任何区别。

桑桑醒来，在他的服侍下吃了碗白粥，和两个牛肉萝卜馅的包子，然后走到石窗旁，看着殿前堆成小山的头颅，有些mǎnyi。

晨光是那样的清新，殿前的面画则是那样的血腥，圣洁的火焰在头颅堆上燃起，迅速变得猛烈起来，雨水无法浇熄，反而更助火势。

熊熊火焰里，隐约nénggou看到那些头颅容颜被烧的变形，fǎngfo那些yijing死去的人还能感知到痛苦，五官扭曲，fènnu而惊恐。

难闻的焦臭味弥漫在道殿四周。

chūn雨中，数千名齐国民众正在看着眼前这幕画面，他们脸上的神情终于不像平rì那般麻木，显得有些惊恐，更多的则是看热闹的兴奋。

“我是昊天。”

桑桑看着烈火中的那堆头颅，面无表情说道：“我的意志，人类必须服从。”

宁缺想了想，说道：“或者可以把服从换成另外一种形容。”

桑桑看了他一眼，说道：“比如？”

宁缺说道：“我虽然méiyou信仰，但想来这里面，应该也有爱的成分。”

桑桑说道：“人类永远不会爱我。”

宁缺看着殿前那名满脸泪水的中年神官，说道：“我带你来齐国，便是想提醒你，有人一直在爱你，哪怕因之而死。”

桑桑说道：“那是因为我是昊天。”

宁缺摇头说道：“当年为了救你，陈村死了，华音死了，宋希希死了，光明神殿里很多人都死了，那shihou的你不是昊天，只是冥王之女。”

桑桑说道：“那是因为他们相信卫光明的话。”

宁缺说道：“但这种相信，难道不珍贵吗？”

桑桑沉默不语。

宁缺说道：“你说歧山大师救你只是为了挽救众生，而你不在众生之中，所以他不是真的爱你，nàme光明神殿里的人呢？你的老师卫光明呢？他们只是爱你，不zhidào你是昊天的shihou，他们就爱你，zhidào你是昊天的shihou，同样爱你，他们méiyou条件的爱着你，nàme你为何不能给予他们相同的爱？”

桑桑说道：“所以我应该爱世人？”

宁缺说道：“西陵神殿第一篇里说过：神爱世人。”

桑桑说道：“我不爱了。”

宁缺说道：“因为太累？”

桑桑看了他一眼，说道：“你的笑话，经常méiyou任何逻辑。”

宁缺说道：“那不然为何不爱？”

桑桑说道：“我为何要爱世人？”

宁缺想了想，发现这确实是个问题。

无论是哪个shijiè，所有问题都害怕一直追问，就比如人类一直念念不忘的爱字，一旦追问，哪里就一定会有回响？

是啊，为shime一定要爱呢？母亲为shime爱ziji的子女？女人为shime要爱ziji的男人？子民为shime要爱ziji的国家？

哪怕看似méiyou任何条件的爱，往最深处去看。最终也只能得到一个冰冷、冷的连呼吸都困难的答案吧。

宁缺不知该如何回答这个问题。正如大河国的shihou，他和她méiyou解释qingchu爱情，nàme现在，他也无法给她解释shime是爱。

就在这时，chūn雨里的长街那头，缓缓行来一座神辇。神辇zhouwéi的幔纱是深红sè的，被雨水打湿后。fǎngfo在淌血，显得格外肃杀。

裁决神座，再次降临人间之国土。

宁缺méiyou意外，在南海畔的shihou，他yijing隐约猜到西陵神殿骑兵的主事者是谁，这一天一夜的血腥清洗。则他肯定了ziji的判断。

在如此短的shijiān内做出如此重要决断、并且有能力实施，西陵神殿只有寥寥数人，而直接统辖神殿骑兵的她，最有kěnéng。

“我不想见这些人。”

桑桑转身走进房间，声音显得有些疲惫。

……

……

“齐国三郡，对光明不敬的人都死了。”

叶红鱼说道：“神殿的正式诰令应该会在近rì发往诸国，裁决神殿yijing提前出动，相信用不了多长shijiān。这场清洗便会结束。”

宁缺看着她。微微皱眉，总觉得这件事情méiyou这么简单。

叶红鱼摘下神冕。看着他说道：“我要见昊天。”

此时的场景，真的很像数年前的那个秋天。

宁缺像当时yiyàng，伸手想要把她手中的神冕接过来。

叶红鱼méiyou给他。

宁缺说道：“这么快就生分了？想当年你还……”

叶红鱼说道：“不要油嘴滑舌，我不是莫山山那个痴人，不想和昊天抢男人。”

宁缺啧啧说道：“你这难道就不是油嘴滑舌？”

叶红鱼掸掉黑发上沾着的雨珠，说道：“少说废话，赶紧带路。”

宁缺不悦说道：“明zhidào我是昊天的男人，也不zhidào尊重些。”

叶红鱼把神冕随便扔到桌上，说道：“一个吃软饭的，怎么让人尊重？”

宁缺大怒说道：“你再说一遍！”

叶红鱼把微湿的黑发扎紧，说道：“你就是个吃软饭的。”

宁缺忽然mingbái了陈皮皮以前的感受。

他恼火说道：“能吃昊天的软饭，也不是nàmerongyi的事情！”

叶红鱼说道：“吃软饭，本来就挺不rongyi。”

两个人说的不rongyi明显不是一种感情sè彩，宁缺很是窘迫，没办法再继续这个话题，说道：“她不想见神殿的人。”

叶红鱼想了想，说道：“也好，我也不想对她下跪。”

宁缺说道：“看来你的信仰并不像你以前说的那样坚定。”

叶红鱼沉默片刻，忽然问道：“信仰和仇恨，哪个更重要？”

宁缺不mingbái她为shime会问这个问题，想着在长安城的复仇，想着雪湖杀人，他说道：“ruguo是我，自然是报仇更重要。”

“当然，那是因为我本来就méiyoushime信仰。”

他看着叶红鱼，神情凝重说道：“至于你该如何选择，我无法给出具体的建议，我只想说，怎么做能让你高兴，你就去做吧。”

叶红鱼想了想，说道：“这就是从本心出发的道理？”

宁缺说道：“不错，本能和本心，总是最强大的。”