无论徐迟和汗青，还有镇北军里的其余将领怎样激烈的反对，皇后娘娘只是平静相对，却不肯改变主意，坚持要带着六皇子回长安。

诸将实在是没有办法，如今金帐南侵，大唐北疆正处于危难之中，他们不可能派大军护送，最终决定抽调五百骑精锐随行。

离开北大营之前的那个清晨，宁缺再次找到了徐迟，说道：“皇后娘娘和我给你带回了数万人的队伍，我想我们有资格找你要几个人。”

徐迟想了想后说道：“五百骑兵的数量确实少了些。”

“我说的不是这个意思。”

宁缺说道：“我要的不是活人，我要的是死人。”

徐迟明白了他的意思，微微蹙眉说道：“那两名将军，在刺杀失败之后便当场自杀，你就算要了他们的尸首，也没什么用处。”

宁缺说道：“那两名将军死了，但参与刺杀的数百名骑兵却还没有惩治，我知道现在这些人都被你缴了械关在军营里。”

徐迟的眉头皱的更深，说道：“十三先生要大行株连？”

“如果是平时，胆敢惊动陛下的遗体，刺杀皇后与储君，这些人都是死罪，我知道你现在舍不得杀他们是出于什么考虑。”

宁缺说道：“所以我也不会要你把这数百名骑兵全部杀死，但我要你承诺我，这些骑兵必须被送到最前线，最危险的战场上。”

“数年之后，当这场大战结束的时候，如果这些骑兵当中还有侥幸活着的，那么我便不再追究，如果他们死了，就算是赎罪。”

说完这句话，他转身离开。

即将离开之时，又遇到了一个很棘手问题。

那具沉重的松棺。

所有人都清楚。宁缺带着皇后与六皇子返回长安，要的就是时间与隐秘性，沉重的松棺如果随行，会带来极大的不便。

徐迟建议暂时把陛下的灵柩留在北大营中，还可以激励将士三军用命。

皇后摇摇头，轻声说道：“陛下想回长安，所以我要把他带回去。”

“烧了吧。”

她看着沉重的灰棺说道。

场间一片震惊。

皇后微笑说道：“陛下这么潇洒的人，怎么会在乎这些。”

宁缺想起当年皇宫里不停响起的痛骂白痴声。笑着说道：“确实如此。”

松棺在柴堆上渐渐燃烧起来。

树皮噼啪作响，火星飘飞。

最终化为一匣子灰。

……

……

屋漏偏逢连夜雨，远远不足以形容当前大唐遭受的连续打击，风雨飘摇不足以形容其险，一波高过一波的惊涛骇浪，呼啸拍打而来。

如果说成京之战。对唐人来说是一次极大的震撼，但对他们的自信依然没有任何影响，金帐王庭南下，才算是真正地令所有唐人警醒不安起来。

西陵神殿的诰书号召天下伐唐，让唐人第一次真切感觉到了亡国的可能性，而最近传来的清河郡叛国自立的消息，便成为了最沉重的一次打击。

因为不安所以愤怒，因为惊恐所以愤怒，因为愤怒所以愤怒。整座长安城都陷入愤怒的气氛之中，曾经为了国之大局而强行隐忍的皇后派大臣们，也再也无法忍受当前的情况，在朝堂上在舆论上向宫中的新帝和公主责难纷纷。

官员们质问宫中为何皇后娘娘和六皇子还没有回到长安，为什么迟迟没有贺兰城的消息，为什么清河郡这个公主殿下的盟友，会在朝廷最危难的时刻，做出如此大逆不道的无耻行迳，质问陛下和殿下有何颜面去见先帝。

书院封门后。前院新一期的学生被遣散回家。或进入朝廷各部衙做义工，他们和太学等处的年轻学子。是长安城里最热血最激动的那群人，当大唐被笼罩在乌云之中时，他们终于走上了街头，汇集到皇城前开始请愿。

至于请愿的具体内容是什么，其实这些学生也不是很清楚，但总之他们想要改变现在的局面，他们希望看到改变。

不知是从哪里来的消息，开始在请愿人群中流传，本应在数日之内归来的镇国大将军许世，竟然已经在南方崤山一带被西陵神殿暗杀！

许世大将军的行踪，正是被宫里某位贵人出卖给了西陵神殿！

至于那位贵人为什么会这样做，很明显是因为他来位不正，害怕一向以刚正不阿闻名的许世大将军回到长安，把他从皇位上掀下来！

当这个消息从请愿人群里传到长安城各处后，上街表达愤怒和怀疑的人变得越来越多，整座长安城仿佛变成了无数条愤怒的河流。

愤怒的河流往往都是浑浊的，于是有人开始趁着水浑摸鱼，又有人试图趁着水浑变成鱼溜走，西陵神殿用了数百年时间，在长安城里埋下的那些暗哨与潜伏者，开始蠢蠢欲动，准备借此机会将局势变的更乱。

朝小树领了旨意，带着骁骑营前往东方抵抗入侵者，羽林军一部已然北上，加入到抵抗金帐王庭骑兵的战线中，如今的长安城看似依然固若金汤，可实际上算起来，只有八百余名羽林军还有数百名宫廷侍卫，再加上长安府的衙役，可以维持治安，镇压暴乱，局势岌岌可危。

清河郡会馆设在长安城某处繁华地带，在诸阀投敌的消息传来之前，这里便是朝廷重点监视的地方，如今更是有重兵把守，被困在会馆里的诸阀子弟面色惨淡，等着未知的命运，然而却有数人看着渐渐混乱的局势，生出了些别的心思。

李珲圆也很愤怒，他甚至觉得自己比皇城前那些请愿的人群更加愤怒。

他觉得自己很无辜，那种不被理解的痛苦，像毒蛇一样不停撕咬着他的心脏，是的，许世将军的行踪，是他让何明池花费了很大力气才查到，也确实是他让何明池想办法联络上西陵神殿的大人物。

当时的情形和现在完全不相同，当时只不过是东北边军覆灭，大唐看上去依然强大不可撼动，而当金帐王庭南侵的消息传到长安城后，他在第一时间命令何明池去终止那个计划，甚至不惜暴露自己的阴险行迳，也要想办法通知许世。

然而……西陵神殿的大人物没有听自己的话，何明池和军部都没有联络到许世，许世居然真的就这样死了，这能怪我吗？那个老家伙如果真把我当成皇帝，怎么会在没有旨意的情况下，便离开了镇南军？他如果还留在镇南军，又怎么会死？结果现在怎么所有人都在怪我？怪朕！

皇宫里的大殿显得格外孤清凄冷，李珲圆坐在椅上，看着殿外的夜色发怔，无数的思绪在他的脑海里快速掠过，然后又再次闪回。

太监宫女现在都很怕他，因为他很愤怒。这却让他更加愤怒，因为他清晰地从这些太监宫女的眼中，看到了冷漠看到了疏离，还看到了轻蔑。

朕现在是皇帝，朕当皇子的时候，你们都可以那么亲近崇拜敬畏地看着我，为什么现在居然敢如此无礼地离我而去？

李珲圆无法再忍受，从昨天到今夜，他已经使人暗中阴杀了好几个太监和宫女，然而即便如此，他依然无法从这些人的眼中看到自己想看到的神情。

所以他愈发愤怒。

他忽然觉得这片孤凄的寒殿不是人呆的地方，霍然站起身来，挥手把苦苦哀求他的一名太监推倒在地，带着始终守在殿外的徐崇山，向御花园深处走去。

时值深秋，御花园里亦显萧瑟，但好在还有数种花朵在盛开，于夜色之中尽显娇媚，看着美丽的花树，李珲圆的心情终于平静了些。

“你说这些人怎么就不明白朕呢？”他蹙着眉头说道。

徐崇山看了一眼远处宫殿檐上的檐兽，沉默片刻后说道：“因为你不是一个很容易让人看明白的人。”

李珲圆没有注意到徐崇山对自己的称谓毫不恭敬，不解问道：“什么意思？”

徐崇山说道：“不管你的皇位是怎么来的，但总之你现在是大唐的皇帝，只要但凡脑子正常一些的人，都不会做出你做的这些事情，但又很奇怪的是，你似乎总能给自己做的事情，找到一些合理的解释，这么看你的脑子其实很正常。正常的人却总在做不正常的事，你说谁能看明白？”

当他说出第一句话后，李珲圆便醒过神来，但没有任何反应，继续沉默听他说着，只是脸色变得越来越阴沉。

“看来你也要反朕。”他看着徐崇山寒声说道。

徐崇山身体微微前倾行了一礼，直起身体便变成了一座山峰。

“陛下对我有大恩，要杀你我本有些心理障碍，但这些天看下来早就没了，因为你活在这个世界上，便是陛下最大的耻辱。”

李珲圆神情略显紧张，却没有转身逃走。尖声说道：“你在宫中已有多年，难道不知道在这里是杀不死我的？”

“所以我一直没有动手，直到你到御花园来散心，。”

徐崇山说道：“你或者不知道，这里是皇宫中距离诸殿最远的一个地方，殿上那些檐兽，再也没有办法保护你。”