大青树下的人们，看着巨石边缘那个正对着绝顶风光傻笑的少年，纷纷被勾出无限感触，沉默微笑不语，只有二师兄依然严谨不芶而坐，还有一个头发花白的老书生手里捧着一卷旧书在看，似乎身周发生的所有事情都和他没有任何关系。

悠扬清远的洞箫声响起，男子拿起搁在膝上的长萧微笑而吹，紧接着铮铮颇有幽古意的三弦琴声响起，七师姐用手指拈起细若牛毛的绣花针，在山风中轻轻一划，针尖高速颤抖起来，发出一道类似金属打击乐器的清鸣，壮汉举起沉重的铁锤，猛地向地面砸去，砸出轰然一声，正好精妙至极契在乐曲当中需要激昂处的那个节点上。

箫声琴声针声落锤声，混在一起便成了一首颇具古风的曲子，从青树之下悠扬散开，笼罩住书院后山顶崖，催动着崖间浮云缓缓流淌，催得山松微微招摇，似在迎客。

站在巨石上方的宁缺听着飘进耳中的古曲，回头望向大青树下，看着那些形容各异，却都带着温和笑容的男男女女，看着树下陈皮皮的身影，知道这些人便是书院二层楼的师兄师姐们，他们正在用这种方式表达对自己的欢迎，不由心生温暖感觉。

温暖的感觉在胸腹间迅速化为火辣，他两眼一黑，就这样倒了下去。

隆庆皇子沉默站在巨石下方的草坪上，仿佛根本没有听到这首动人的古曲，那张有若桃花天天的脸颊依旧完美，只是他的头发不知何时已经散发，带着汗水微湿凌乱扳在肩头。

他抬起头来，看着青树下方缓声说道：“也许说来有些可笑，欠缺了些风度，可我真的不服。”

不知何时，二师兄在那首古曲中长身而起，悄无声息来到草坪之上。他看着隆庆皇子面无表情的脸颊，看着对方眼眸里的两抹幽光平静说道：“如果我是你，我也不服。”

隆庆皇子沉默片刻后说道：“如果做到了灭情绝性，还是无法看破选择，那谁能看破？”

二师兄看着他，面露微微怜悯说道：“灭情绝性，那说明性情之中本来便有恐惧，对选择的恐惧，我虽然不知道你们先前看到了些什么，经历了些什么，但我大概能猜到，宁缺和你不同，他的性情之中本无恐惧，所以他不需要像你这般艰难地抹去本心，强求灭情绝性。”

隆庆皇子盯着他的眼睛，带着浓郁的不解与不甘问道：“恐惧本就是人性，只要是人，就会恐惧，宁缺他也是人，他的性情之中怎么会没有恐惧？”

二师兄沉默了很长时间，似乎觉得这个问题确实有些令人疑惑，摇头说道：“或者这是小恐惧与大恐惧的区别，你们都能战胜本能里的小恐惧，但若涉及到生死之间，昼夜之间的大恐惧，那不是这般容易。”

隆庆望子听懂了这句话，眉尖倏然蹙起，问道：“你是说宁缺他没有信仰。”

二师兄回答道：“也许如此。”

隆庆皇子怔了怔，旋即自嘲伤感一笑，喃喃说道：“我因为信仰过于坚定，所以输给了一个绝对以己为先，没有任何信仰的人，这叫我如何能够甘心。”

二师兄沉默片刻后说道：“也许宁缺也有信仰，只是那些东西在他的心里藏的太深，所以石径上的幻境无法找到，甚至有可能他自己都不知道那个信仰是什么。”

这时候，陈皮皮背着昏迷中的宁缺，气喘吁吁地从巨岩上艰难地走了下来，每走一步他脸颊上的肥肉便会轻轻颤抖，像极了湖里的波纹。他和大青树下的师兄师姐们都很清楚，宁缺是因为今日精神世界受到的冲击太大，加上身体消耗剧烈，直至最后成功登顶，放松的过于突然，所以才会昏厥过去，所以并不怎么担心。

隆庆皇子看着陈皮皮的背影，听着青树下方隐隐传来喊小师弟拿水的声音，忽然间想起掌教大人和那个女人用偶尔提起的某个天才人物，眼瞳微缩，喃喃问道：“过……就是他吗？”

二师兄看起来根本没想过隐瞒陈皮皮的身份，说道：“就是他。”

隆庆皇子怔怔看着被那个被使唤的极为忙碌的胖子少年，想起掌教大人和那个红裙女人提起他时的唏嘘悔怅或是怒意，不禁有些难以相信这种反差，转瞬间想到自己今日的遭遇，忽然发现也并不是那般黯淡和难以接受，自嘲摇头说道：。像他这样的真正天才，在书院二层楼中居然也要被你们使唤来使唤去，我还想着能够入楼大放光彩，真真是痴心妄想。”

“真正的天才到哪里都是天才。”

二师兄看着他微微发白的脸颊说道：“你既然知道他是观里最天才的年轻人，那么他在我书院后山也是天才，当然比我还是要差上不少。不过你也不用过于失望，其实你今天的表现已经非常不错，如果不是碰着宁缺这么个家伙，我会很高兴在后山迎接你。”

隆庆宴子沉默片刻后，长长一揖及地，然后转身向山下走去。

书院前坪的安静早已经被一阵类似于野蜂飞舞的嗡嗡议论声所取代。虽然那些高高在上的大人物们依然保持着矜持，但普通的官员和教习学生，实在是无法压抑住心中的兴奋与好奇，急切盼望着想要知道，今日二层楼登山的最后结果，究竟是谁取得了胜利。

便在此时，负责主持书院二层楼开启仪式的教授先生，缓步走了出来。他脸上的表情着实有些奇怪，似乎很欣慰，又有些震惊，似乎想笑，却好像因为某些事情不怎么笑的出来。

在今日之前，包括书院诸生在内，都没有几个人知道这位教授先生的身份来历。但今日教授先生主持仪式一整日，众人几番打听之下，终于知道他便是硕果仅存的几位神符师之一，哪里还敢造次，看到他走上石阶，下意识里便停止了议论，只是看着他脸上的神情，众人心里的波澜再次生起，想要从这些表情中看出一些所以然来。

“黄鹤儿，你在哪儿磨蹭什么？”

场间唯一敢用这种语气时教授先生说话，敢直接喊出他的名字，甚至还要刻意带上一个儿字的，自然是大唐昊天南门供奉神符师颜瑟，无论是境界辈份还是年龄，他都百度将夜吧首发要比黄教授授高出几分，此时心情本就有此焦虑，再看他在那处清嗓磨蹭，早就不耐烦了。

“今日书院二层楼招生一事已经有了结果。”

黄鹤教授也懒得与颜瑟这位出名惫赖的神符师争执，清了清嗓子，直接开口。

忽然间颜瑟想到某种可能，焦急站起身来，伸手阻止道：“不慌说！”

眼看着等待了一日一夜的大戏便要收场，终于能够知道男主角摘下银面具后的真实相貌，却再次被人横生打断，书院前坪上的人们，纵使无比敬畏颜瑟神符师的身份，也终究没忍出发出了一阵嘘声，法且不能责众，你神符师再厉害，也总不能把场间上百人全给灭了。

黄鹤教授毫不客气瞪了颜瑟一眼，心想催也是你在催，这时候又让自己不慌说，这是在闹什么玄虚，沉声问道：“为什么不慌说？”

“书院二层楼开启是何等大事，夫子虽然去国游历不在京中，但你们也不能这样敷衍了事，要宣布结果之前，是不是应该先沐浴更衣，焚香祭天一番？”

颜瑟噔噔噔噔冲上石阶，走到黄鹤教授身前，大义凛然说道。

台下的嘘声顿时变得越发大了起来，就连亲王李沛言和李渔都忍不住看了这个老道两眼。

颜瑟听着台下的鼓噪声，纵使脸皮皱厚若老树硬皮，也不禁感到有些发烧，然而对传人的饥渴终究还是战胜了他本来就不多的羞耻心，狠狠瞪向台下喊道：“谁敢说我说的不对，站出来和我单挑！”

听着这话，台下顿时没了声，无论是莫离神官还是那些面露不悦的书院博士教习纷纷转过脸去，心想和你一个修练成精的神符师单挑？我们又没有发疯。

黄鹤教授不悦看着他说道：“颜师叔，你究竟想做什么？”

天下师符师极少，他们之间的师辈排序和各自宗派无涉，那是另一套简单又复杂的体系，此处无需多说。其实颜瑟这时候想的事情很简单，他只是在想，如果宣布的结果，真的是他和师弟绝然不想听到的那个结果，而且还让全天下人都听了去，岂不是立刻成了定局？

不顾书院前坪所有人的反对……颜瑟拖着黄鹤教授进了一间书舍，跟他们一起进入书舍的都是些有资格参与此事，或者说有力量改变最终结果的大人物。

莫离神官表情有些惘然，他觉得自己刚才肯定是听错了什么，于是向身旁的亲王殿下投予了询问的目光。然而李沛言的神情也有些怪异，他觉得自己可能没有听错，只可能是黄鹤教授宣布结果时读错了，为了证明自己的猜想，他望向身旁的侄女。

李渔清秀的面容上没有任何表情，因为虽然她曾经无数次猜想过，在今天这漫长的登山时光里甚至无数次期盼过这个结果，但当这个结果真的出现时，依然强烈地震撼了她的精神世界，让她一时半会儿难以回过神来。

莫离神官的目光在几位大人物脸上缓缓拂过，所得到的回应都是他最不想看到的那种，他缓缓站起身来，有些惘然地看着黄鹤教授，疑惑说道：“你说登上山顶的过……宁缺？”

黄鹤教授叹息了一声，说道：“确实是宁缺。”

莫离神官身体僵硬站在椅边，很长时间都说不出一句话来。

身为西陵神殿天谕院的副院长，今次他奉掌教之命率领使团访问大唐长安城，最主要的目的便是履行两国之间的秘密协定，把隆庆皇子送入书院二层楼。

对于书院，莫离神官没有丝毫好感，在他看来，像隆庆皇子这样的天之骄子，根本没有必要进书院二层楼进修，可是既然这是神殿的安排，而且整个世间现在都知道隆庆皇子要进书院二层楼，同意让皇子进入书院二层楼，那么他便一定要进去，因为这代表了西陵神殿的荣耀与尊严。然而谁能想到经过了如此漫长的等待，最后进入二层楼的却是另有其人！

想到这件事情如果传回西陵，掌教暴怒之下自己可能遭受到了的惩戒，想到整个世间亿万昊天道教徒，可能会因为这件事情对神殿的敬畏有所动摇，莫离便觉得从头到脚被冰水洗过一般，由内而外散发着刺骨的寒意，喃喃失神说道：“不可能，不可能。”

忽然他望着黄鹤教授愤怒挥手抗议道：“一个普通书院学生怎么可能战胜隆庆皇子！皇子只差一步便要迈入知命，那个学生又算是个什么东西！书院肯定做了手脚！”

事实上如果让书舍外面那些还在等待着结果的人们知道了这个结果，大概也会生出和莫离神官相同的看法，今日和隆庆皇子竞争的并不是那位知命以下无敌王景略，而是一个藉藉无名甚至事前都没有人知道他能修行的普通书院学生，这种人能够战胜隆庆皇子？

田鼠能够战胜苍鹰？蚂蚁能够战胜雄狮？绣花娘子能够战胜夏侯大将军？不，这些都是不可能发生的事情，就如同宁缺不可能战胜隆庆皇子，除非上苍让苍鹰折了翅膀断了尖喙，除非上苍让雄狮提前变成了一堆腐肉，除非皇后娘娘把绣花娘子许配给夏侯大将军当正妻！

宁缺能够战胜隆庆皇子，除非书院暗中作弊。

书舍里的大人物们同时把疑惑舟问的目光投向黄鹤教授。

黄鹤教授强行压抑住心中的怒意，面无表情缓声解释道：“根据我所知道的事实，隆庆皇子在登山中表现确实非常优秀，如果放在往年，他绝对能够轻松进入书院二层楼，只是今年你我皆知二层楼只招一人，而宁缺在登山中的表现确实要比皇子更胜一筹。

莫离神官失魂落魄坐回椅中，忽然看见身旁的亲王李沛言，仿佛抓住最后一根救命稻草，说道：“殿下，按照先前的协议，皇子接替燕太子入长安城，是要进二层楼的，如果不是给夫子当学生，我西陵神殿怎么会让皇子离开裁决司？如果书院找理由不收，那……”

李沛言眉头微皱，感觉十分为难，大唐宴室对书院向来敬爱，从不妄加干涉，只是隆庆皇子以西陵神殿裁决司第二号人物的身份入长安城为质，双方确实达成过暗中的协议，皇帝陛下对这份协议也表示了认事情确实会斐得非常麻烦。

事先无论是西陵神殿方面，还是大唐帝国皇室，没有任何人能想到，居然有人能够战胜隆庆皇子抢先进入书院二层楼，竟是根本没有做出过相关的预案。

李沛言望向黄鹤教授，犹豫片刻后说道：“我看这件事情还是从长计议吧……”

黄鹤教授面无表情。

李沛言望向颜瑟和一直沉默坐在角落里的林公公，心想陛下和南门让你们两个人过来专门等着看结果，自然负有监察之责，那到了这个时候，你们总要发表意见，选个立场。

林公公感受到亲王殿下投来的目光，起身微笑向众人说道：“陛下让我来书院是来接人的，与诸位大人议论的事情无关，我自然不能代宫里发言。”

“我表达一下意见，我坚决反对宁缺进入二层楼。”

颜瑟吹胡子瞪眼说道：“用屁股想也能知道，那个家伙怎么能比隆庆皇子强？他怎么可能比隆庆皇子更早登上山顶？书院方面……肯定有问题。”

黄鹤教授脸色一沉，看着他说道：。颜师叔，你我熟归熟，但还是要证据。”

颜瑟瞪着他说道：“书院有证据说自己没作弊吗？”

黄鹤听着他蛮不讲理的话，恼怒说道：“师叔，你是不是又要开始耍赖了？”

“我就耍了又怎么样？”颜瑟挑弄着猥琐的三角眼，嚷道：“反正夫子不在长安城。”

夫子既然不在长安城，不在书院，他身为昊天南门供奉便没有什么好怕，身为地位神圣崇高的神符师，竟是毫不顾忌地挑明此事，这赖耍的着实有些光明正大。

书舍里的大人物们看着颜瑟慷慨激昂地表示反对均自愣住，联想到先前在石坪上的几番表态，不由暗自琢磨着昊天南门今天究竟是怎么了？居然如此力挺西陵神殿方面？

莫离神官看着颜瑟的背影，也自觉着奇怪，心想去年你回神殿时把天谕院院长好生羞辱了一番，甚至还和大神官吵了一架，为何今日如此，莫非你对隆庆皇子动了惜才之念？

惜才确实是惜才，只是莫离神官没能猜到颜瑟拼命反对想要惜的才是谁。

黄鹤教授冷冷看着颜瑟说道：“师叔虽然你地位尊崇，辈份又高，但这毕竟是书院的事情，所以你再扯着脖子反对也没有任何用。”

颜瑟拂袖怒道：“书院是天下的书院，天下人皆有理由提出质疑和意见。书院是大唐的书院，我身为大唐人更有资格表示反对你说反对无用，可我还是要反对，宁缺就是不能进二层楼！”

不知何时，李渔悄无声息走出了书舍，来到了书院前坪。

一名公主府官员站在她的身后，完全难以掩饰脸上的震惊之色从殿下处得知了今日登山的最后结果，他不禁想起去年正是自己建议殿下宁缺此人并无培养前途，不禁大生悔意。

“今夜之后，无数人都会去查宁缺的底细，肯定会查到去年他护送殿下返京一事。无论如何，宁缺毕竟与我们这方相对亲厚些殿下先前不应该出来，应该确保他进入二层楼。”

李渔微嘲一笑说道：“里面那些大人物比我年岁都长，见识的事物比我都多，却忘记了一些最重要的事情，二层楼开启是替夫子收学生，宁缺能抢先一步登山那便是夫子选择了他做学生既然如此他们吵再久吵再凶也没有任何意义，除非夫子回国后自己改了主意。”

她抬头望向书院后方那座高山想着山顶那个少年此时应该处于何等样的兴奋欢愉之中，又想起去年春天那条充满杀戮的归途，想起自己招募对方却被拒绝的往事，眉宇间不禁流露出几抹迷惘怅然之色，失神喃喃说道：“当时我本以为已经足够看重你，给予的诚意代价也足够多，现加今看来才知道原来那些依然不够，我才明白为什么你当初会拒绝我。”

那名官员看着殿下脸上神情……猜到她在怅然何事，低声宽慰说道：“殿下待他那位小侍女亲厚，听闻他与那小侍女感情颇笃，那便总要念殿下几分恩情。”

“这是两回事。”李渔缓缓摇头，沉默片刻后蹙眉说道：“当然，现在可以变成一回事。”

书院前坪里的人们都竖着耳朵，想要听房间里的大人物们在议论什么，想要知道究竟是谁最先登上山顶，谁最后进入了书院二层楼。

有很多人注意到公主殿下很早就离开了房间，和下属们安静地站在不远处的地方，人们悄悄观看她脸上的神情，想要从她的眉眼间猜到事实的真相。

而像司徒依兰这样与殿下关系亲密的人，不需要隔着极远的距离察颜观色，她直接走到李渔身前，恭敬一礼后带着紧张的神情，声音微颤问道：“殿下，究竟谁赢了？”

李渔看着书舍方向，听着里面隐隐传来的激烈争执声，忽然间细眉微挑，脸上露出一丝颇堪捉摸的笑容，决定快刀斩乱麻，提前把这件事情定下来。

“他赢了。”

只是简简单单的三个字，并没有提到获胜者的名字，但司徒依兰理所当然听懂了李渔想要表达的意思，不可置信地抬手掩住嘴，把那声惊呼堵了回去，闪亮的眼眸里满是震惊与喜悦。

惊呼声终究无法一直被手掌遮住，少女惊喜的欢呼打破了书院夜晚的宁静，她兴奋地跳了起来，笑着向人群跑去，牵住女伴的手拼命地摇晃。

此时不用司徒依兰再说任何话，所有人都知道了最终的结果，石坪上一片死寂沉默。

钟大俊脸色铁青，喃喃颤声说道：。怎……怎么……怎么可能是他？”

谢承运的身体微微一晃，轻轻让开身旁金无彩的搀扶，倔犟站直身子面色微白望向司徒依兰，声音微哑说道：“你一直都知道他在隐藏实力，所以你一直在等着看我们的笑话。”

自夏日那场期考之后，宁缺被书院诸生排挤边缘化，只有司徒依兰和裕由贤待他如故，槽是浪荡富家子，本就和书院学生不是一路人，不必多言，而司徒依兰出身豪族大门与谢承运等人才是一个世界的，却偏生对宁缺一直照拂有加。谢承运和书院诸生今日你难言之余，细细回想当日情景，自然认为司徒依兰知道宁缺的某此秘密。

司徒依兰看着面色苍白的谢承运和震惊如木头般的书院诸生，冷笑说道：“我不知道宁缺隐藏了怎样的实力，我只知道，如果不是这大半年来你们一直在看他的笑话，那么今天，你们就不会变成天底下最大的笑话。”

以往书院诸生眼中，宁缺就是一个性情卑劣的家伙，就是书院这一届里最大的笑话，然而今日看着他登高山，诸生才无比羞辱地发现，司徒依兰的嘲讽竟是那般的贴切，他们自己才是天底下最大的笑话。

啪的一声轻响，褚由贤手里最后剩下的那点糕点尽数摔落在地板上，他呆呆望向书院后方的高山，在心中狂喜想道，自己居然认识了这样一个了不起的家伙，这要让父亲大人知道，还敢说我平日在书院里结识的尽是些狐朋狗友吗？爹，你这次可错大发了！

石坪上鸦雀无声，诸生陷落在深深的羞愧情绪之中，甚至有些人悄悄低下了自己平时骄傲高抬着的头，有些人因为这种精神冲击而变得有些麻木滞愣起来。

便在这时，一声愤怒的暴喝从书舍里响起，炸响在石坪之上。

“宁缺修为那么差，怎么能让他进二层楼！”

钟大俊从剧烈的精神冲击中勉强恢复过来，听着那声暴喝，仿佛抓住了最后一把尖刀，挑起眉毛颤声快速说道：“你们听听，你们听听，那是颜瑟大师在说话……他说宁缺修为差，不能进二层楼，颜瑟大师，那可是颜瑟大师啊，听说他是传说中的神符师，还是我大唐国师的师兄，连他老人家都这样认为，那谁敢肯定宁缺一定能进二层楼？”

他转过头来，用无神的目光瞪着司徒依兰，说道：“你听见没有？事情并不是你想的那样。”

书舍内，颜瑟脸色铁青吼道：“看见没有，这是我昊天南门的令牌，我今天说的话便代表整个昊天南门的态度，我想无论是西陵神殿还是皇帝陛下，都要尊重一下吧？”

黄鹤教授像看着白痴一样看着他，沉默很长时间后皱眉问道：。师叔，你今天究竟来书院是想做什么？你能不能把你的要求直接提出来，然后我们看看能不能商量？”

“啦……”颜瑟表情骤变，眉开眼笑指着黄鹤说道：“这可是你自己说的，如果呆会儿没商量出一个让我满意的结果，我可是不依的。”

黄鹤教授欲哭无泪看着这位大概在长安城里辈份最高的神符师，摊手说道：“你先说。”

颜瑟咳了两声后说道：。说起境界修为，宁缺比隆庆皇子差了太远，但说起一些旁门左道的本事，我觉得他还是有些培养潜质，所以我觉得他不适合进书院二层楼，更适合当我的徒弟。”

他说的已经尽量平淡，神情尽量自然，然而这句话却依然让书舍里的大人物们骤然变色，黄鹤教授瞪着眼睛向前踏了一步，莫离神官惊地站起身来。

“你是说……宁缺有成为神符师的潜质？”黄鹤教授盯着他问道。

颜瑟看着他的神情，心中大感后悔，暗道自己已经忍了这么长时间，怎么偏生在这关键时刻没有忍住，遂即决定破罐子破摔，冷哼一声说道：“是又如何？他是我先看中的。”

在这个世界上，神符师的传人……就像是传说中的凤羽一样罕见而珍稀，无论是对神符师本人还是他所属的宗派而言，都太过重要。此时听到颜瑟确认此事，室内诸位大人物再也无法保持镇静，莫离神官更是抢前几步，愤怒盯着颜瑟说道：“师伯！既然发现了有潜质成为神符师的人选，你应该第一时间通知神殿啊！”

“废话，先通知你们，还有我喝的粥饭吗？”颜瑟一瞪眼睛说道。

现在轮到黄鹤教授眉开眼笑了，他看着颜瑟感激说道：“师叔，你觉得我们书院知道了这件事情，还会把宁缺放走吗？”

颜瑟勃然变色，指着黄鹤大怒咆哮道：“好你个无耻小人！先前如果不是你说可以商量，我何至于把这件事情告诉你们！”

“商量自然是有商有量，如果所有商量都有预先结果，那何必商量。”

黄鹤教授得意说道，心想今日书院二层楼赢来一位新门人，日后甚至可能再多一位神符师，大感欣慰。

颜瑟怒道：“你无赖无耻！”

黄鹤笑道：“向师叔学习。”

颜瑟须发狂喷，大怒厉声喝道：“我颜瑟半生就觅着宁缺这么一个良材，谁要敢与我抢这徒儿，我必与他势不两立，哪怕焚身碎骨，也要将他挫骨扬灰！”

黄鹤身体微颤，笑道：。师叔这话好生狠辣，师侄若不是背后有整间书院，或许真的会怕啊。”

“我颜等半生……宁缺……良持……徒儿……势不两立……碎骨……扬灰。”

神符师颜瑟暴怒之下的话语，仿佛雷声一般传出书舍，在书院石坪上炸响。

钟大俊刚刚挤出的那抹笑意……顿时舟在了脸上，显得极为滑稽。

如果说宁缺登顶成功，进入书院二层楼的事实，是打在书院诸生心头的第一记响雷，那么此时一位地位尊崇的神符师如此癫狂喊着要收宁缺为徒，意味着宁缺日后可能成为一名神符师，这就像是打在众人心头的第二记闷雷。

雷声过后，书院诸生如遭电击，痴痴傻傻站在石坪之上，完全不知该如何言语。

褚由贤看着脸色苍白的钟大俊，同情叹息说道：“我要是你，就去灶堂拣块过夜的酸臭豆腐撞死算了，这样不会浪费新鲜豆腐，味道又和你臭嘴说出的酸话很投机。”！~！