那片绝壁不让宁缺看，宁缺偏要看。他盯着绝壁间的云雾，看着聚散间若隐若现的那些石窗，眼睛越来越酸痛，最后仿佛中了万剑，再难支撑，闭着眼睛开始流泪，显得极为伤心，睁开眼时已经红肿如桃。

他不知道绝壁间阵法的名字，但真切地体会到了这道阵法的神奇，心想道门果然不傀是当世第一门派，底蕴深厚至极，虽说这些年来略有衰败之迹，但至少在西陵神殿周遭看不到分毫。

绝壁间的阵法，是防止被人窥视幽阁重地，只要保持足够的距离，或者不坚持看穿那片云雾，便不会产生太可怕的杀伤力。

宁缺并不畏惧，只是想着西陵神殿的阵法便如此强大，知守观里的阵法想来更为惊人。去年深秋大师兄去知守观，如果不是陈皮皮事先在知守观里做了手脚，只怕他想进观也难，更不用说以知守观里的天书，把观主牵绊了那么长时间。

不知道陈皮皮现在怎么样，他看着桃山崖间的流云艳阳，有些想念自己在世间最好的朋友。然后他想起陈皮皮的父亲，被他用千万刀砍出长安城的观主，如今观主生死不知，无论是唐国还是西陵神殿，都没有他的消息，他不知道那个了不起的人物是回了知守观，还是已经死在回家的旅程中，成了草席里的冰冷尸体。

宁缺没有见过小师叔，观主是他在老师之后所见的最强大的人类，此时回想起长安雪街上的那场战斗，仍然心存敬畏，若这般强大的人类就这样悄无声息地消失在历史的长河里，他欢迎这样的结局，也会遗憾。

离开崖畔，穿过万树桃花回到天谕院书殿，他到处翻拣旧年的神殿维修卷宗，想要找到一些关于那片绝壁上的阵法的线索，却没有什么收获。待他从书海里醒过神来时，天时尚早，腹中却传来饥饿之意，他这才想起今天没有吃早饭，走到厨房里看着米菜却有些不想动手。

自从桑桑长大后，他衡艮少亲自下厨，尤其是现在身在西陵神殿，每每站在灶台前，看着窗外的煌煌神殿，他便觉得很恼火。

然而人总是要吃饭的，即便以他现在的境界，十余日粒米不进也算不得什么大事，但心理和精神上的需求总得被满足。便在此时他想起去年夏天，夫子带他和桑桑游经西陵时，曾经带自己去吃过一样好东西。

小镇外有流水石桥，风景清美，抬头便能看见二十余里外的桃山，只是这里并非正道，所以前来拜山的信徒并不多。

道殿对面的铺子里有一位满脸皱纹的老人，铺子门摆着几个用黄泥封好的铁皮桶，有些残破的桶沿里向外散发着丝丝甜腻的香味。老人在喝酒，满是黄茧的手指不时捏一撮花生米送入唇中咀嚼，脸上的皱纹里满是黑灰，铁皮桶里飘出来的灰在其间积了几十年，早已洗不干净了。

一辆普通的马车停在铺前。白衣女童盯着那些铁皮桶，有些好奇，心想里面烤的究竟是什么红薯，怎么能这么甜这么香，大热的夏天居然也有人吃，便连圣女也要专程离开桃山来买？

她们来的晚了些，前面烤熟了的红薯被两名天谕神殿的执事买走了，所以只好在铺外等着，这等待的过程着实有些无聊。

桑桑坐在车厢里，她没有觉得无聊，在她看来无聊这种情绪是只有人类才会拥有的无聊情绪，时间对于她来说只是事物发生的顺序，并不涉及意义，而且她的时间向来都是有用的。比如她隔着窗帘看着烤红薯桶里冒出的热气和香味，其实是在感受那些热学方面的规则，也就是说在感受她自己。如果让某人知道她此时在做的事情，一定会认为她非常自恋，可事实上，现在的她连自恋这种情绪也没有。

十余名西陵神殿护教骑兵护送着一名神官，从小镇外走过，看他们的方向，应该是要越过小溪，直接回桃山。

那名神官是何明池。

他师从大唐国师李青山，是西陵神殿在唐国最重要的人，长安血火一夜便是他的手段，最关键的是，他破坏了长安城里的惊神阵，按照事后掌教赏赐时的说法，他一个人便比西陵神殿骑兵加起来都更加重要。

西陵神殿知道何明池必然是唐国和书院最想杀死的对象，便是神殿和唐国谈判时，都很自觉地没有把他的安全列入条件里，因为他们明白，唐国尤其是书院根本不可能接受这个条件，所以战后为了安全起见，神殿把何明池送到南方暂避了一段时间的风头，直到现在才让他回到桃山。

桑桑隔着车帘望向远处的何明池，脸上没有情绪，身体里却不知为何涌出一a极为厌憎的情绪，她知道这个人对自己无比忠诚，而且是掌教那条忠犬　　的亲信，回到神殿后必将被予以重任，但她就是很厌憎此人。

其实没有不知为何，她清楚自己为什么厌憎那个身披红袍的蚂蚁，只是她不接受这种理由，所以她认为自己不知道，那么便不知道。

红薯终于烤好了，老人眯着眼睛徒手从里面取出三根滚烫的红薯，似乎根本感觉不到手指传来的烫意，用纸包好后递给站在铺前的白衣女童。

白衣女童从腰间取出钱放下，捧着滚烫的红薯回到马车旁，掀起车帘递了一个进去，然后把剩下的两个递给同伴。

鞭声清脆，轮声渐响，然后又忽然停止。

白衣女童停下马车，因为感受到了车厢里传来的不容抗拒的意志，她和同伴静静地坐在车前，等待着可能将要发生的事情。

片刻后，一名穿着神殿杂役服饰的年轻男人，走到了铺子前，看着老人问道：“您这家店真开了一千年？”

宁缺看到了铺子外的这辆普通马车，却并不如何在意，只是在看到那两名如雪砌成的女童时，不免想起自己曾经的小黑侍女，默然想着，既然是给主人家做活儿的，黑要比白好，无论怎么打扫卫生也不会显脏不是？

老人眯着眼睛，说道：“我爷爷的爷爷的爷爷的……”

宁缺不准备听他把祖谱背完，掏出铜板说道：“给我来三个。”

老人说道：“我家红薯个头大，你一个人吃不完三个。”

宁缺买三根红薯，纯桠是下意识里的行为老师一个，自己一个，还有桑桑一个，听着这话才明白过来，说道：“那两个便好。”

老人徒手取出两根红薯递给他，把铜板收好，又开始喝酒。

夫子曾经说过，大热的夏天吃红著，更必须趁热吃，就像冬天吃冰一般，寻求的便是极致中的极致，刺激中的刺激。

宁缺不是一个纯孝的徒儿，老师说的很多话他都忘记了，但老师说过的所有关于吃食的话，他一句都没有忘记，因为他坚持认为，与世间最伟大的人这个称呼相比，世间最伟大的美食家这个称呼更适合老师。

他捧着红薯坐到门槛上，手指微捏撕开薯皮，红黄的绵软著肉冒着热气，便露在了深夏的空中，香甜的气息向四周弥漫开来。

他忍着烫意，开始吃薯肉，烫的不停伸舌头。

车厢里，桑桑隔着车帘看着门槛上的男人，她的脸上没有任何情绪，绝对的冷漠然而她自己都没有注意到，她手里的红薯被捏烂了。

她有些厌憎地皱了皱眉，看着冒着热气的薯肉，举手吃了一口，然后开始不停地吃着，似乎根本没有感觉到任何热度。

深夏的小镇，闷热却又幽静，房宅后的树上，忽然响起蝉鸣，午睡完毕的蝉儿们开始庆祝与同伴分别半个时辰后的相遇。

他坐在门槛上吃红薯。

她坐在车厢里吃红薯。

中间就隔着一道薄薄的布帘。

红薯铺前很安静，老人饮了数杯酒，嚼了三撮花生米，正是微醺之时，用满是灰的手指敲打着桶沿，开始哼唱起来。

宁缺坐在门槛上，听着那曲子虽然简单，却有些动听，尤其是那词虽然寻常，但细细品来却有几分意思，渐渐入神。

“拾柴刀行，又恐惊着动人的山鬼。雨打蕉叶，鞋上落了只去年的蝉蜕。

结藤而上，云端上的嘲笑声来自猴儿的嘴。经闲多年，腐叶下的陶范积着旧旧的灰。鸿落冬原，白雪把爪印视作累赘。望天一眼，云烟消散如云烟。”

宁缺捧着红薯，怔怔说道：“有些意思。”

得客人赞了声，老人愈发得意，唱的声音渐渐大了起来，但音调却是陡然变得更加平静，仿佛乡野间的人在对话一般。

“砍柴为篱，种三株桃树。撷禾为米，再酿两瓮清酒淡如水。摘花捻汁，把新妇的眉心染醉。爆竹声声，旧屋新啼不曾觉累。小鹿呦呦，唤小丫剪几枝梅热两壶酒。记当年青梅竹马，谁人能忍弃杯？”

宁缺想起去年夏天，便在这座小镇这家铺子前，老师和她还在身旁，如今却只剩下自己形单影只，不由好生感伤。