酒徒看着满天繁星，沉默良久，眼眸里的情绪淡而不散，如饮美酒无量，误入星海深处，沉醉不知归路，即便知晓也懒回舟。

“或者，那真的很美。”

他看着繁星，眼中忽然流露出几抹悸意，像孩子看到大山那边陌生的世界，充满了畏惧与不安，声音轻颤：“但也很可怕。”

最甜的蜜糖往往就是最毒的砒霜，最美的向往有时候也正是最大的恐慌，自由很好，但无所依凭很坏，只在每人一念间。

大师兄轻轻叹息一声，知道他已经醒了过来，并且做出了决定。

酒徒回首望向他，神情肃然说道：“存在，对我来说是最重要的事情，比别的所有都要重要，为之我可以放弃很多。”

大师兄说道：“存在与追求并不矛盾。”

酒徒说道：“但书院的追求与昊天的意志矛盾。”

大师兄说道：“昊天的想法与你我的存在又有什么关系呢？”

酒徒说道：“我能存在这么多年，便是因为我绝不会打必输的仗，连你老师都胜不了昊天，我又怎么能呢？”

大师兄沉默了很长时间，忽然说道：“那书院呢？”

酒徒微微挑眉。

大师兄静静看着他的眼睛，说道：“不与昊天为敌，便要与书院为敌，您没有战胜昊天的自信，就确信能够战胜书院？”

酒徒挑起的双眉，变成夜风里静止的两道笔画。

大师兄说道：“策反不成，便要反正。”

酒徒说道：“书院能做什么？”

大师兄说道：“书院……会拼命。”

当年秋雨里的烂柯寺。书院曾经拼过命，后来在长安城，在青峡，在荒原。书院都曾经拼过命，用自己的命去拼敌人的命。书院弟子都是骄傲、甚至可以说自恋的人，他们将自己和同门的性命看的比天还要重，当他们开始拼命时。那必然是到了绝境，他们必然会暴发出来难以想象的光彩。

剑圣柳白、讲经首座、观主，书院面对再如何强大的对手，只要开始拼起命来，那么便没有不能战胜的人，或者天。

酒徒和屠夫，会是例外吗？

“有趣的是，书院真正能拼命，会拼命的人追不上我。比如林雾。比如君陌。甚至包括宁缺。而能追得上我的，不会拼命。”

酒徒看着他平静说道：“书院要和我拼命，你是最好甚至是唯一的选择——你我皆无距。我们走着相同的道路，看着相同的风景。于是才有可能相遇，这是拼命的前提，可是你确信自己真的会拼命吗？”

大师兄说道：“任何事情都是可以学习的，我擅长学习。”

酒徒说道：“在悬空寺外，我便赞过你进步神速，当时你便比战观主时要强大很多……朝闻道而暮悟道，果然不愧是夫子最疼的弟子，你确实很擅长学习，你比君陌和林雾强，但你真的确认能够学会拼命？”

大师兄叹息说道：“拼自己的命简单，拼别人的命困难。”

酒徒说道：“这便是昨夜我已经证明了的问题，你学会了打架，继承了木棍，杀过人，但你依然……不会杀人，因为杀人不与杀人同。”

大师兄说道：“或者，我可以带着会杀人的人。”

“你能带着菩提树万里回书院，却不能带着人千里奔袭，像当日在悬空寺你带着君陌行走，能走多远？”

酒徒说道：“我最怕的其实是这个，如果你真能带着林雾千里奔袭来杀我，那我除了躲回小镇，藏在屠夫身边，还能做什么？”

大师兄微涩说道：“你若回小镇，小师弟的箭便到了。”

酒徒神情微变，才知道书院事先已经做过这方面的计算安排，只是实施不成，于是才有今日的这番谈话。

秋风忽起，树叶上的水珠哗哗落下，他的身影忽然消失不见。

大师兄的神情变得有些愤怒，密集的水点落在棉袄上，仿佛落在沙滩上般，涂出很多湿意，然后迅速消失不见。

雨水落在地面，没能全部渗进山岩泥土，他脚前的地面上积了个浅浅的小水洼，有只蚂蚁正在水洼里拼命挣扎。

他沉默低头看着水洼，轻弹手指，有片金黄的树叶无风而来，落到水面上，不多时，那只蚂蚁艰难地爬上树叶边缘，拣回了一条性命。

水洼微微颤抖，有影覆盖。

酒徒回到了山林间，身影遮住星光，暗沉阴晦。

大师兄抬头看着他，问道：“为什么又要杀人？”

酒徒的长衫上没有新鲜的血水，但确实有人死去。

“我说过，书院不要对我有杀意，再轻的，再淡的都不行，因为我会感到恐惧，这让我痛苦，那么我便会杀人让你们痛苦，让你们恐惧。”

“这次……死的又是谁？”

“不知道，应该是个普通人？”

酒徒面无表情说道：“或者是唐人，也许是燕人，我只是杀人，并不挑选对象，也许下一次我会杀个荒人。”

大师兄沉默。

酒徒看着他怜悯说道：“仁者爱人，你不敢杀人，不愿我杀人，便无法与我拼命，那么你便只能学会接受，书院从今日开始安静些，待神殿烧死新教的数十万信徒，再廓清唐国周边的世界，再来最后的焚烧吧。”

大师兄盯着他的眼睛，问道：“杀人对你来说究竟意味着什么？你已经把自己当成非人的存在，所以没有任何心理障碍，甚至陶醉其中？”

“没有心理障碍是真，陶醉则不然。”

酒徒走到崖畔，负手望向夜色下的人间，看着临康城稀疏的灯火平静说道：“我不是一个滥杀之人，在我眼中，凡人皆如鸡狗……即便性情扭曲变态，杀同类大概能有快感，像我这般杀鸡杀鱼又有什么刺激的地方？”

大师兄走到他身旁，负手看着夜色下的人间，看着临康城里的光影，右手不知何时已经握住了木棍的另一端，说道：“难道一切无可改变。”

黑夜很漫长，消失却仿佛是瞬间的事，只是眨眼功夫，红暖的朝阳便跃出了地面，照亮了秋雨中的山野。

酒徒说道：“太阳一定会再次升起，白昼永远不会黑暗，在昊天的世界里，唯有昊天能够永恒，而这是你改变不了的规律。”

大师兄说道：“大唐没有认输的习惯，书院也没有，我或者改变不了这个世界的规律，也改变不了你，但至少可以改变自己。”

酒徒的目光落在他握着木棍的右手上，说道：“想杀我？”

大师兄说道：“杀不死你，但可以杀死别的人。”

酒徒皱眉，说道：“你所说的改变，哪怕是堕落？”

大师兄说道：“是的，哪怕是堕落。”

酒徒沉默片刻，问道：“你打算去杀谁给我看？”

大师兄说道：“我要去小镇看看那位当垆卖酒的姑娘，看她是否生的漂亮，问她卖的几年陈酿，你有没有欠她银两。”

酒徒沉默了很长时间，说道：“请便。”