长安城南，官道畔杨柳依依，当年那场战争的痕迹，已经被时间消除了很多，只有茶铺里拄着拐棍的伤残士卒，在不停唤起人们的记忆。

桑桑重新回到这座有过很多记忆的城市，神情却很平静，仿佛根本没有离开过，负手随意行走，穿过熟悉的街巷。

由南门入，转向西城，她带着宁缺先去了那家赌坊，没有收取自己的分红，看着赌客们欢愉或绝望的神情，沉默不语。

接下来，桑桑去了红袖招，宁缺始终与她寸步不离，自然没有时间去见简大家，在楼后某个安静的小院里，见到了小草。

小草看着桑桑，神情有些惘然，她隐约记得在光明神殿的幔纱后，看到过这个高大的身影，然而不等她说些什么，身前便多了杯茶。

桑桑说道：“喝了这杯茶。”

小草的思绪愈发混乱，不明白为什么她要自己喝这杯茶。

宁缺说道：“喝了吧，她不会害你。”

小草端起茶杯，喝了下去，完全不知道茶水是什么滋味，然后觉得身体变得有些轻，有些暖洋洋的，很想睡一觉。

看着进入香甜梦乡的小草，宁缺有些不敢确认问道：“这就长生不老了？”

桑桑没有理他，转身离开红袖招，去了学士府。

不知道是不愿意相见的缘故，还是不想青衣上沾染上妇人的眼泪，她直接让曾静夫妇沉睡。然后让宁缺喂曾静夫人饮了杯亲手沏的茶。

宁缺端着茶杯说道：“你妈长生不老了，你爸怎么办？过个几十年，你爸死了，你妈一个人孤苦伶仃活着，怎么看也不是件好事。”

桑桑想了想，说道：“那把这杯茶取回来？”

宁缺说道：“能不能多些正能量？你就不能多泡杯茶给你爸喝？”

桑桑说道：“首先，我是昊天，我无父无母，他们只是我肉身的前宿，其次。这杯茶不是谁都有资格喝的。”

宁缺看着她不说话。

她又沏了杯茶。

宁缺笑了笑，端着茶杯走到曾静大学士身前，喂他喝了。

走出学士府，他很认真地问道：“看来那杯茶真的能让人长生不老？”

桑桑说道：“我说过。要赐他们永生。”

宁缺说道：“那你还欠几杯茶。”

桑桑说道：“君陌既然不想喝，我不勉强。”

宁缺很无奈地叹息一声，指着自己说道：“那我呢？”

桑桑说道：“你从来都不喜欢喝茶。”

宁缺有些恼火，说道：“长生不老的茶谁不想喝？”

桑桑说道：“我说过，不是谁都有资格喝这茶。”

宁缺真的怒了，说道：“你是我老婆，你沏的茶我没资格喝谁还有资格！”

桑桑不说话，向东城方向走去。

宁缺追在她的身后，不停地说道：“就一杯茶，你这么小气做甚？”

桑桑还是不说话。

宁缺哀求道：“你就行行好。给杯吧。”

桑桑依然不说话。

宁缺大怒。喝道：“你要不给我茶喝，我就不给你做饭！”

一路恳求威胁无趣单方面对话，二人回到了临四十七巷。

推开老笔斋的门，屋里没有灰尘，走到小院。惊走了窗台上的那只老猫，桑桑走进灶房看了看，然后走回前铺坐下，敲了敲桌子。

宁缺明白这是什么意思。很是无奈地去菜场买了菜，做了两荤两素四碟菜，然后盛了两大碗香喷喷的白米饭。

以往都是桑桑做饭，除了她离家出走那次，如今她是昊天，自然不会再做饭，从光明神殿开始，他早已习惯家庭地位的变化。

吃完饭后，宁缺洗碗，桑桑走出老笔斋，走进隔壁那家铺子。

因为某些原因，临四十七巷里的店铺生意不好做，很多铺子在前些年搬走，但这些年因为老笔斋一直关着，那些商家陆陆续续又搬了回来。

老笔斋隔壁的铺子，依然是那家假古董店。

桑桑走进假古董店，对吴老板说道：“你可以纳妾了。”

说完这句话，她便转身离开。

吴老板端着茶壶，坐在太师椅里，看着空无一人的铺门，觉得自己是不是有些眼花耳聋，先前那姑娘说了什么话？

他没有听清，铺子里自然有人听得清清楚楚。

吴婶提着**的洗碗抹布从后院里冲了过来，瞪着吴老板问道：“这是怎么回事？你要纳妾？”

吴老板有些惘然，说道：“说的是纳妾的事儿吗？”

吴婶眼圈一红，颤着声音说道：“我在里面都听的清清楚楚，你居然还好意思撒谎，你给我说清楚，究竟是哪家的女人。”

吴老板很是无辜，说道：“那女人我都不认识。”

吴婶鼻息骤然变粗，声音也变得粗了起来：“不认识的女人你也敢往家里带！”

吴老板生气说道：“这都哪儿跟哪儿啊？我什么事儿都不知道！”

吴婶用空着的左手抓住吴老板的衣领，右手里**的抹布，劈头盖脸便向他抽了过去，破口大骂道：“好你个吴老二！现在你是发达了，在长安城里开了几年铺子便不知道自己姓啥了！当年如果不是靠我的嫁妆，你就是东郡里的一个小流氓！居然想讨小妾！我告诉你，门儿都没有！”

临四十七巷的古董店里上演着完美的家庭闹剧，不时传出堪与戏剧比美的声效，惨嚎声与家具倒地声此起彼伏。

桑桑不知道这些事情，也不理会这些事情，在她看来，宁缺当了大河国一天国君，当年的赌约便告成立，至于吴老板能不能做到，那是他自己的事情。

此时，她正在和宁缺在长安城里逛街。

他们去了陈锦记，没有买脂粉，他们去了东城菜场，没有买菜，他们去了香坊，没有买纸笔，他们去了松鹤楼，没有要席面。

她是游遍长安却不留痕迹的游客，她只是在她曾经留下过足迹的街巷里，重新印下崭新的脚印，去除曾经的那些痕迹。

长安城是惊神阵，她在这座城市里曾经生活过很多年，她留下的气息让惊神阵受到了很大的影响，如今的行走便是修复。

第二天清晨，她与宁缺回到了雁鸣湖畔的宅院里。

她去了湖畔，站在堤上对着湖面莲田静思片刻，摘下数根韧软的柳枝，以肉眼看不清的速度编了十几个小玩意儿。

她编的小玩意里有竹篮，有桌椅，还有一只青蛙。编好之后，她没有递给身旁的宁缺，而是扔进了雁鸣湖里。

看着在湖水里飘浮、然后渐渐下沉的柳条小玩意，宁缺沉默不语，待看到那只柳条编成的青蛙也沉进湖底后，他打破沉默，说道：“佛祖不是青蛙，我也不是王子，看起来，这个世界确实没有什么童话。”

桑桑回到长安城，做的这些事情是重温，也是还债，以前在光明神殿里，她便决意用这种方式来切割自己与人间的牵绊，现在她还是在这样做，那么这便意味着，她还是想离开人间，回到神国。

“很多年前，在岷山里你曾经说过，在北山道口的篝火堆旁，你也曾经说过，童话都是骗人的，丑小鸭能变成天鹅，不是它努力的结果，而是因为它本来就是天鹅，我是昊天，便不能留在人间，你再如何努力，也无法改变。”

宁缺沉默很长时间后说道：“你知道，我还有很多手段。”

桑桑看着莲田，说道：“是的，你可以动用惊神阵来镇压我。”

宁缺说道：“你知道我不会这样做。”

桑桑说道：“因为你很清楚，惊神阵就算被修复，也无法杀死现在的我。”

桑桑说道：“为什么？当初你想让我重回长安，不就是存的这个念头。”

宁缺说道：“我们只是想让惊神阵断绝你与神国之间的联系，书院其实从来没有想过，要把你杀死。”

桑桑想着李慢慢在书院后山说的话，沉默片刻后说道：“为什么？轲浩然是我杀死的，你们老师也注定要被我杀死。”

宁缺说道：“以前便解释过，杀死小师叔的是昊天，不是你，现在的你是活着的人，而不是冰冷的规则，至于老师……他也没有想过让你去死。”

桑桑静静看着他说道：“夫子怎么想的，我不清楚，但我知道你在撒谎，书院知道夫子必将失败，所以才会急着让我修好惊神阵，因为只有惊神阵修好了，书院才有能力对神国造成威胁，帮助你们的老师。”

宁缺沉默不语。

桑桑微微一笑，转身离开湖畔。

春光照亮城墙，她来到了城墙上。

她看着遥远的南方，看着那座桃花盛开的山，说道：“你们知罪吗？”

西陵神殿在桃山上。

数百神官和数千执事，还有难以计数的虔诚昊天信徒，正在进行盛大的祭祀，这场祭祀已经持续了很多天，起始于春雷绽放时，哪怕后面那场绵绵的春雨也没有让祭祀终止，虔诚的祈祷声未曾断绝。

今日，这些祈祷声忽然静止。

因为天空里忽然响起一道如雷般的声音，充满了无法抗衡的力量与最深远的威严感，就像是苍天在对人间训话。

“你们知罪吗？”

（未完待续）