先前在桥头，宁缺手中的朴刀与那两名苦修僧手中的铁杖相遇时，发出的是沉重的撞击声，然后对方的铁杖被震飞，他紧接着两刀把对方斩死。

此时在庵堂，他手中的朴刀与那道呼啸破空而到至的铁杖相遇时，发出的却是轻微的一声轻响，听上去就像是毛笔被油灯上的火焰烧烛。

之所以如此，是因为那名持杖者的修为远胜于桥头的苦修僧，铁杖挟天地元气而至，无论是速度还是稳定度都非常强大，而相对应的，宁缺上撩的刀势也更加凌厉，所以二者相遇时，铁杖没有被击飞而是直接从中断裂！

嗤的一声，铁杖断成两截！铁杖的上半端擦着宁缺的肩头飞过，把庵堂绘着油彩画的屋檐砸出一个大破洞，被朴刀削的有些锋利的下半段，则是被那人握在手中继续向宁缺的小腹刺来，伴着一声凄厉怨毒的喝声，那人拍向宁缺的面门！

宁缺清晰地感觉到对方左手上深厚的佛门气息，而且已经感知到，那半段砸破屋檐的铁杖，正在高速的飞回。此时他小腹之前是段锋利的铁杖，又有段铁杖自要袭向他的后背，再加上那只枯老的手掌，竟是三面临敌，十分危险。

但他毫不慌乱。颜瑟大师曾经向他转述过一段剑圣柳白的话：纵剑万里，不及身前一尺之地，而半道开始修行的他，就像叶红鱼一样，非常懂得怎样战胜这些看似强大的修行者。怎样才叫真正的战斗。

此时朴刀上撩之势未绝，急迫间无法回至身前，两截铁杖前后夹攻，枯手已至，宁缺毫不犹豫松开右手的刀柄，左手闪电般探出，一掌将刺向小腹的半截铁杖拍开。然后蹂身而前，一拳准确地砸在那人的脸上。

啪啪两声脆响，宁缺收身而回。右手在空中一揽，重新握住还没有来得及堕下的朴刀，紧接着又是啪啪两声响。两根铁杖先后砸落在地面，而那人凄呼一声，捂着脸连连退后，拍向宁缺的左手早已收了回去。

无论修行法门如何神妙，终究是需要靠人来控制的，只要把你的人击倒，你又如何能够让那些修行法门继续发挥作为用？

然而战斗还没有结束。

庵堂窗外的厚纱忽然飘了起来，然后片片断裂，裂成无数素色淡花，因为纱帘极厚。所以那些花辫也显得有些肥厚，却透着道令人窒息的意味，给人一种强烈的感觉，如果让这些纱花覆住脸颊，你便再难以呼吸到任何空气。

宁缺右手握着的朴刀在身周空中高速颤抖而行。像无数道闪电般，轻而易举把那些纱花挑落震碎，然后他轻身一掠，掠至庵堂深处。

庵堂深处有尊佛像，佛像之前有香炉，有钟。还有两个蒲团，其中一个蒲团上坐着一名少女，背着庵堂的门，另外一个蒲团上跌坐着一位正在吐血的老妇，正是先被手持铁杖偷袭宁缺，反被宁缺一拳打倒的那人。

刀锋破空而至，然后轻轻巧巧落在少女的颈间，宁缺看着少女的背影，脸上没有任何情绪，说道：“二位，好久不见。”

那名老妇撑着地面，艰难地爬了起来，坐在蒲团上，怨毒地盯着宁缺，说道：“若要相见，为何不是在冥间？”

那名老妇满脸皱纹，脸上的神情天然透着股刻薄意味，目光虽然怨毒，但眼眸深处却能隐隐看到死寂的绝望，正是曲妮玛娣姑姑。

蒲团上的少女转过身来，微白的脸颊依然娇媚如花，神情却显得十分的寞然麻木，青丝被束在帽里，看上去就像是个潜心修心的尼姑，正是花痴陆晨迦。

……

……

天启十六年深秋，烂柯寺一场大战，悬空寺戒律院首座宝树大师当场身死。曲妮玛娣心恸难安，念及道石之死，更是心灰意冷，归国之后，她向月轮国主要了白塔寺里这间庵堂静修，渐成槁木。

花痴陆晨迦经历诸多变故，也自绝望，情根渐断渐萎，便随姑姑一道隐在这庵堂里，整日对着佛像吃斋颂经。

就此，月轮国最著名、地位也最高的这两个女人，就此斩断红尘，不问世事，只在庵里求清静，平静地过了一年时间，与外界再没有任何来往。

她们不知道宁缺和桑桑还活着，更不知道这两个人已经来到朝阳城，便是先前响遍全城的钟声，也没有让心如死灰的二人有任何反应，直到宁缺来到白塔寺，走上窄桥，杀死那两名苦修僧后，她们才反应过来。

“真没有想到，你然还活着，然会来月轮。”

曲妮玛娣擦掉唇上的鲜血，怨毒盯着宁缺的脸，忽然想明白了其中道理，癫狂笑道：“看来你和冥王之女被追的很惨，这真是令人高兴的事情。”

这位佛宗辈份极高的姑姑，这一年里确实过的心如止水，甚至如死灰不动，然而仇恨实在是世间最强大的力量，此时看着自已最恨的宁缺出现在身前，她的神情顿时变得鲜活起来，生出无穷无尽的恨意。

陆晨迦也没有想到宁缺和桑桑然还活着，看着宁缺背上的桑桑，如冰中花瓣的漠然神情微动，眼中的情绪有些复杂，又显得很惘然。

宁缺看着二人没有说话，因为此时没有必要说话。

西城门外那道极为强大可怕的气息，让他被迫折回，朝阳城里的民还有佛道两宗的修行强者追的他实在无路可逃，所以他才会来庵堂暂时休息，并且等待着他一直等待的那个变化，曲妮玛娣和陆晨迦只是他的人质而已。

冬天来白塔寺学佛读经，他暗中查探寺中环境时。便注意到后寺湖心岛有些问题，虽然他无法靠近，但看到一名手持铁杖的苦修僧时常进出这座小岛。当年在荒原上他便见过那名苦修僧，知道是曲妮玛娣和陆晨迦的护卫，其后他又观察了数次，便基本上确定曲妮玛娣和陆晨迦应该是隐在这座庵堂里。

庵堂外响起乌鸦难听的叫声。宁缺拿出用坚硬牛皮硝制而成的绳索，把曲妮玛娣和陆晨迦捆死。然后背着走到窗帘，目光穿过那些花瓣形状的纱洞向外望去，看见了那些在空中盘旋飞舞的黑色乌鸦。

去年秋末。宁缺带着桑桑住进那间小院时，便有一只黑色乌鸦飞来，栖在枝头。其后十余日，每天都有一只黑色乌鸦飞来，诡异而令他非常不安，只不过其后双方相安无事，他也渐渐不再在意这件事情。

谁能想到，今日这些黑色乌鸦竟成了他和桑桑最大的敌人，先前在朝阳城里，如果不是这些黑色乌鸦，他说不定早就带着桑桑藏了起来，甚至有可能已经逃走。

宁缺不明白这些黑色乌鸦为何会出现在小院里。今日为何始终跟随着自已，最大的可能自然是桑桑身上的冥王气息，但如果黑色乌鸦代表不吉，难道不应该帮助桑桑？为何却要用这种方式，把桑桑所处的位置暴露出来？

不管是什么原因。他必须把这些黑色乌鸦弄死，不然就算他有再大的本事，就算他等待的变化终于到来，最终他和桑桑还是会走进死路，先前在逃亡过程里，他就想把这些乌鸦给弄死。只是一直没有时间，也腾不出手来。

他的右手落在窗楼上，微微用力，捏断一块窗木，然后碾成十几块碎砾，默运浩然气，向着斜上方空中的黑色乌鸦掷了过去。

很轻的窗木碎砾，蕴藏着浩然气，便顿时变成了坚硬的石块，嗤嗤破空而飞，声势有若恐怖的劲弩，那些黑色乌鸦根本来不及反应，便被重重击中，只听着几声惨叫，黑色的羽毛纷纷掉落，乌鸦向地面坠去。

宁缺稍觉心安，然而令他感到震惊不安的是，片刻之后，庵堂四周再次响起乌鸦难听的叫声，云层下的空中再次出现那些黑色乌鸦的身影！

这些黑色乌鸦难道是杀不死的？

白塔寺里的人越来越多，尤其是后寺湖岸上，出现了密密麻麻的人群，甚至有人被挤的落入湖中，窄桥周遭更是出现了无数箭手劲弩，逾百名佛宗弟子还有十余名神卫警惕地看着湖心岛上的庵堂。

从庵堂窗口向岸上望去，一眼便能看见黑压压的数百人，宁缺知道人群远不止这些数量，后面还有数千人甚至数万人，那些人都恨不得冲进庵堂，把自已和桑桑身上的血肉一口一口咬下来，然后再用火刑烧死，不由眉头微皱。

“我实在想不明白，你为什么会愚蠢到躲进这个死地。”曲妮玛娣看着他的背影，脸上流露出刻薄嘲讽的神情，声音沙哑难听说道：“难道你以为，拿我们两个人做人质，便可以让人们放冥王的女儿离开？你实在是太天真了。”

宁缺没有回头，说道：“你说话的声音很难听，就像天上那些乌鸦，如果你想看我和桑桑待呆怎么被人撕成碎片，我建议你这时候先闭嘴。”

曲妮玛娣笑了起来，显得十分开心，她确实很想看宁缺和桑桑怎样去死，所以她选择暂时闭上了嘴。

……

……

与白塔寺相距不远的皇宫里。

月轮国主看着身前担架上那个浑身是血的人，挥舞着手臂厉声说道：“统领大人，你明不明白你的决定意味着什么？庵堂里是我最亲密的两个亲人，如果你要求强攻，玉石俱焚之下，她们极有可能死去！”

西陵神殿神卫统领罗克敌，虚弱地躺在担架上，咽喉处裹着厚厚的纱布，根本说不出话来，但他的眼神依然是那般的凛然而强横。

七枚大师站在担架旁，对着国主单手合什一礼，说道：“陛下，请你明白当前的情况，佛道两宗不惜付出如此大的代价，为的究竟是什么。既然此时宁缺带着冥王之女进入死地，我们便应该把握这个机会。”

罗克敌依然说不出话来，只能用鼻子冷哼一声。

七枚缓声再道：“为了拯救世间苍生，我想没有人不愿意牺牲自已的生命，朝阳城里的百姓都如此勇敢，曲姑姑和晨迦公主又怎会怯懦贪生？”

月轮国主的脸色变得极为阴沉，双拳紧握，而目光却开始闪烁不安，显得极为挣扎犹豫——月轮国乃是佛国，深受佛宗影响甚至可以说被直接控制，而西陵神殿毫无疑问是世间最可怕的存在，此时佛道两宗都表明了态度，就算他再如何强硬，也根本没有力量来阻止这件可怕事情的发生。

月轮国主深吸一口气，缓声说道：“既然如此……”

“为什么不再等一等。”

安静的皇宫里，忽然有人说了一句话。

忽然开口，阻止月轮国主马上做出决断的，是谁也想不到的一个人。不是月轮国的宰相，也不是心疼女儿的皇后，而是位苍老的红衣神官，此人正是先前走出皇宫的三位红衣神官之一，却不知何时又返回了皇宫。

红衣神官神情平静说道：“上天有好生之德，宁缺和……冥王之女既然已经进入死地，那何必急于一时？”

躺在担架上的罗克敌听着这话，勃然大怒，用手指着那名红衣神官，愤怒的浑身颤抖，然而却是说不出话来。

另外两名西陵红衣神官走上前来，完全无视罗克敌震惊怀疑的目光，，看着众人面无表情说道：“我们也是相同的意见，上天有好生之德。”

七枚神情骤变，他完全不明白，为什么这些来自西陵神殿的神官，然会说出这样的话，上天有好生之德？道门何时变得如此温和慈悲？

这些西陵神殿的红衣神官，前些天才赶到桃山，手里拿着掌教大人和天谕神座的诰示，所以没有任何人怀疑，据说这三名红衣神官皆通神术，西陵神殿担忧朝阳城百姓死伤惨重，所以特别派他们过来。

罗克敌忽然眼瞳微缩，想到某种可能，几乎同时，七枚也想到了，微微皱眉，看着这三名红衣神官，问道：“你们来自哪座神殿？”

为首那位苍老的红衣神官平静说道：“光明神殿。”

……

……

第二章到，第三章争取十二点前写出来。(本站您的支持，就是我最大的动力。)