佛性不断注入盂兰铃内，宝树大师的眼眸变得越来越黯淡，随着一口心血喷出，他再无力摧动，把铜铃搁在血泊里，搁在自己的断臂旁。

清脆的铃声消失，佛威仍然在持续，烂柯寺前后十七座殿旁的古钟，依然在不停回荡，那道佛光稳定地罩着黑色马车。

桑桑的脸色变得越来越苍白，眉尖皱的仿佛要碎了般，显得极为痛苦，一道黑色的血迹从她的唇角，一直淌落到胸前。

宁缺很清楚就算桑桑没有生病，与自己和莫山山联手，也不可能真的击败七念，所以他有些不理解，为何这名佛宗行没有继续出手。

“你这时候可以动手杀了我们，给我们一个痛快。”

他看着七念说道。

七念缓缓摇头，沉默看着黑色马车上那道佛光。

宁缺明白了他的意思，不是他要杀桑桑，而是佛祖要灭桑桑。

“难道佛祖不会觉得这很残忍吗？”

宁缺顺着那道佛光，望向遥远的瓦山顶峰，看着秋云里的佛祖石像。

坐在血泊里的宝树大师轻宣一声佛号，脸色苍白说道：“残忍即是慈悲。”

宁缺说道：“他人的慈悲，就是对我们的残忍？”

……

……

“虚伪。”

烂柯后寺里，忽然响起两道声音，说的是一模一样的两个字，当这两道声音响起时。悠远回复的钟声。仿佛都被惊的顿了一顿。

身着薄衫、背负木剑的叶苏，和穿着皮袄、神情漠然的唐，从殿前的石坪间走了过来，姿态从容，却没有一名僧人敢去拦阻。

走到殿前石阶下，叶苏看着宝树大师说道：“杀便是杀，佛祖杀人也是杀人，哪里来的慈悲？佛宗果是外道，失了本心。”

七念看着叶苏和唐出现，似乎并不意外。平静如前。

程立雪从廊间闪出身来，对着叶苏下跪。

叶苏看都不看他，只是专注看着黑色马车里，看着宁缺背后的那名小姑娘。神情变得有些奇怪，说道：“居然真的是透明的。”

宝树大师知道来人身份，艰难一笑，说道：“既然我佛虚伪，叶先生可以杀。”

叶苏摇头说道：“你们这些和尚不敢动手，只期望佛光降世，杀死冥王之女，不外乎是想着若要动手，便要杀死宁缺，事后不好对书院交待。”

宝树大师用左手按着右肩断臂处。苍白的脸上露出一丝笑容：“我佛门向来沉默隐忍度世，确实不想得罪书院，难道道门也害怕书院？”

叶苏说道：“此乃昊天之世界，道门统驭世间，何惧之有？只是……你们佛门可以把慈悲拿出来当不要脸的借口，我自然也有不出手的理由。”

宝树大师问道：“敢请教叶先生，是何理由。”

叶苏看了宁缺一眼，说道：“我妹妹和他关系不错。”

宝树大师没想到这位以骄傲冷漠著称的道门天下行走，如今竟然也学会了这等行事法子，微微一怔。说道：“果然是好理由。”

然后大师望向那名身穿皮袄的强大男子，说道：“魔宗行走又为何来此？”

唐面无表情说道：“来看看。”

宝树大师问道：“看什么？”

唐说道：“看你们中原人怎么杀人。”

宝树大师艰难笑说道：“魔宗虽说受尽排挤，但毕竟是世间的一分子，值此世界毁灭之前夜，行走愿意来此。想来也是愿尽一分心力，你为何不动手？若你杀了冥王之女。想来定然立地成佛。”

唐看了宁缺一眼，说道：“要杀冥王之女，便要先杀宁缺，但我妹妹和他关系也不错，而且听说我妹妹和冥王之女的关系更好。”

宝树大师叹息说道：“那你们何必出现在这里？”

“因为他们也很虚伪。他们虽然很想杀死桑桑，但不想杀死我，从而得罪书院，他们虽然是道魔两宗天下行走，但还是害怕书院。”

宁缺在黑色马车里说道，然后他望向叶苏，问道：“道门怎么看这件事？”

叶苏摇头说道：“不知道。”

宁缺问道：“你相信吗？”

叶苏看着黑色马车上的那道宏大佛光，说道：“不得不信。”

“你不觉得这件事情透着古怪？”

宁缺看着他的眼睛，问道：“佛宗发现了冥王之女，道门却似乎什么都不知道，就算西陵神殿层次不够，那你们知守观呢？而且你不要忘记，桑桑是道门的光明之女，怎么就忽然变成了冥王之女？”

他说话的语速很快，又很清晰，没有什么太过强烈的情绪起伏，但听到这番话的人都明白他的用意，却不得不按照他的用意思考。

叶苏想了想，然后摇头说道：“我不明白。”

宁缺依然没有死心，望向唐，问道：“书院对你们怎么样？”

唐说道：“如果不算轲先生灭我明宗，还算不差。”

宁缺无奈一笑，继续说道：“你们明宗祭拜的是冥王。”

唐看着他身后的桑桑，沉默片刻后说道：“祭拜不代表信仰，更多的时候，那代表恐惧。”

宁缺说道：“所以你们不会帮我。”

唐说道：“我也不会帮他们。”

叶苏说道：“如果哑巴留不住你们，我还是要出手的。”

……

……

听到叶苏和唐的回答，宁缺的身体放松了下来，松开手中的铁弓，解开绳子，把桑桑抱在怀里，撑着大黑伞，沉默坐在佛光里。

一观、一寺、一门、二层楼。

这个世界一共有四处不可知之地，便有四位天下行走，四名天下行走，今日齐聚烂柯寺，而宁缺毫无疑问是最弱小的那一个。

在这种局面下，他就算是小师叔的战意附体，也没有任何可能带着桑桑逃出去，所以他反而放松了很多，抱在桑桑，撑着大黑伞……虽然知道大黑伞撑不了太久，但他只能沉默地等待着，等待着变化的发生。

便在这时，歧山长老在观海僧的搀扶下，缓缓站起走到殿前。

长老在修行界的辈份太高，即便与知守观观主也平辈论交，以友相称，所以无论是叶苏还是唐，都微微侧身，表示恭敬。

歧山大师没有理会这两名强大的天下行走，只是怔怔看着七念，情绪变得非常复杂，说道：“原来这一切都是你安排的。”

七念沉默不语，神情平静。

歧山大师身体微微摇晃，面容显得愈发苍老，伤感说道：“为冥王之女治病，本就是大先生和你达成的约定，所以才会有后面这些故事的发生，然而谁能想到，堂堂佛子居然会背信毁诺！”

“难怪宝树他能够拿着净铃离开悬空寺，难怪今天烂柯寺里来了这么多人，难怪转眼之间，所有人都知道那个小姑娘就是冥王的女儿。”

“我本可以治好她。”歧山大师看着七念，伤感说道：“你也答应了大先生，让我替她治病，结果最终你还是破不了自己的执念，非要她死去。但你想过没有，你在骗之前能骗过所有人，一旦开始骗，你又如何骗得过大先生？”

叶苏听着烂柯寺里的钟声，看着寺院上空那道隐而不见的佛门大阵，若有所思。

他转身望向七念，说道：“哪里是执念便能解释？这一切，都发端于去年冬天长安城湖畔雪林里你与大先生的那场谈话吧？”

七念依旧沉默不语。

“知道大先生看似木讷，实则聪慧至极，稍一推算，便能知道发生了什么事情，所以自去年冬天至今，你一直隐而不发，直至宁缺和那丫头来到烂柯寺才动手，你想要的就是这道佛光和这座大阵，因为你已经算清楚，就算大先生此时发现事有变故，也没有办法入寺阻止你。”

叶苏看着七念缓缓摇头，看不出是赞叹还是惋惜，说道：“没想到，自莲生之后，佛宗又出了你这样一位大阴谋家，真是可惜可敬可叹。”

……

……

长安城南，书院后山。

绝壁之前，流云如丝渐碎，寒冽秋风依崖而上，吹得廊间未落尽的紫藤枯果不停晃动，看上去就像是佛寺檐下悬着的铜铃。

一身黑色罩衣的夫子坐在崖畔，看着东南方向，忽然说道：“那处有事。”

大师兄今日随侍老师前来后崖迎风酿酒，正在做准备工作，听着这话，不由心头微凛，算着今日正是盂兰节正日，而小师弟和桑桑姑娘正在烂柯寺里。

秋风轻拂黑色罩衣，夫子欲起。

大师兄以夫子身后跪下，焦虑低声说了几句什么，然后又道：“一切由来，皆是弟子愚钝嗔痴而不自知，我一定把小师弟带回来。”

说完这句话，崖上秋风再起。

夫子看着远方缓声说道：“我一直都是个很懦弱的人，因为看不明白某些事情，所以始终在两边摇摆，因为冥冥中那丝不安，所以不想与那个小姑娘的命运纠缠在一起，慢慢啊，你当年大违本性也要针对一个弱女，如今更是以命相逼不让我出手，想必你也看到了那抹阴影？”

崖坪之上早已没有大师兄的身影，夫子觉得有些孤单。

他回头望向廊上悬着的紫藤果和那些牵缠在一起的枝蔓，忽然笑了起来，说道：“然而其实不早已经纠缠在一起了吗？”

……

……

（章节名大赞。）(您的支持，就是我最大的动力。)