夫子对自已的大徒弟说过，对很多人都说过，自已不是无所不知、无所不能，在很多人看来，这很正常，在大师兄等无条件无道理信任老师的书院弟子看来，夫子对自已的这种评价明显过于谦虚，以至近乎骄傲。

事实上夫子的认识很清醒，比如像此时此刻，他就无法听懂宁缺这句话里的笑点，也无从感受这句话里强烈的赞美情绪。他想了想，没有想明白，于是决定不再花时间思考，开始继续讲述自已的故事。

“从那时候起，我便开始在西陵神殿里当理书道人，我进藏书楼便是为了，自然不会错过这种大好时机，于是便开始不停。书看的多了，便莫名其妙地开了窍，破了不惑境晋入洞玄，然后继续向上走，境界修为变得不错。也就是在这个时候，我发现自已每天的时候，有个道人也一直在藏书楼里，要知道那时候的神殿和现在的神殿可不一样，道人们都喜欢去人间吃香喝辣，作威作福，没有任何人敢管他们，所以当时的道人都不爱，那个道人便显得很特殊。”

因为年代太过久远，夫子的回忆也有些模糊，他沉默想了片刻，确认没有记错时间顺序，继续说道：“我和那个道人在藏书楼里看了很多年，后来一直把藏书楼里所有的教典和书籍都看完了，两个人便开始觉得无聊。”

“当时世道纷乱，各地门阀虽然也好藏书。但着实没有什么好东西，我和那名道人商量了一下，想着知守观里还有七卷天书没有看过，所以我们……”

“慢点儿。”宁缺吃惊地问道：“您是说，当年您和那名道人就因为无聊到想找书看，所以就跑去知守观看天书？”

夫子说道：“我当时对修行依然没有太大兴趣，如果不是想着那七卷天书是绝对的孤本。哪里会想着去深山老林里找知守观？”

宁缺无语，发现自已确实很难理解千年之前人们的思维方式。

“然后呢？”

“西陵神殿里的人都知道知守观，却不知道知守观在哪里。我和那名道人本来以为很难找，哪里想到很容易便找到了。”

“那是因为您和那位道人……都不是普通人，再然后呢？”

“再然后？当然就是在知守观里。观里的道人肯定不会让我们看。所以我们就只好偷偷看，只要不被他们发现就好。”

“七卷天书您都看过？”

“如果有更多的卷，我自然能看更多。”

“您还是继续说故事吧。”

“七卷天书很有意思，但越看，我和那名道人心中的疑惑便越深，尤其是看完明字卷后，我们对这个世界都产生了某些疑问。”

夫子说道：“但当时这些不是我考虑的主要问题，所以我等那个道人看完七卷天书以后，便结伴重新回到西陵神殿。”

“那个道人究竟是谁？”

“又过了些年，那个道人进了光明神殿。当了光明大神官。”

夫子看了一眼桑桑，说道：“就像她老师一样，都是有些值得佩服，又非常不值得佩服，执拗地令人哭笑不得的家伙。”

宁缺想到某种可能。扳着指头算了算时间，问道：“就是那位光明神座？”

“不是那个还能是哪个？”

夫子摇头说道：“神殿让他去荒原传道，那便去吧，若是想叛教自立，那便叛吧，但他偏偏又跑到知守观去把明字卷给偷了。真是令人恼火。”

宁缺说道：“我记得是道门让那位光明神座把明字卷带去荒原的。”

夫子微讽说道：“道门最擅长的事情，就是怎么不丢脸，便怎么说。事实上，知守观发现天书失窃，事情闹的很大，甚至查到了多年前我和那家伙一道去的事情，没办法我便只好离开桃山，好在神殿真没注意到我这个小人物。”

“离开桃山之后，我去世间巡游。前面我说过，当时世道纷乱，战争不断，黑暗不堪，比现在的世道要差太多，道门一统，神殿独大，却不理世事，修行者随行凌辱普通人，世俗皇权低落至极，人间就像是一盘散沙。”

“唯一的例外就是荒原上的荒人帝国，因为荒人先天身体强大的缘故，修行者不敢太过肆意妄为，那家伙偷天书明字卷，是因为他对昊天产生了怀疑，所以他选择荒原，并不是一个出乎我意料的选择。”

“后来关于那个家伙的事情，你应该知道。他叛出了西陵神殿，靠着一卷天书，开创了明宗，也就是后来的魔宗。”

听着这些千年前的故事，宁缺很是震惊，直到此时他才完全理解，为什么书院向来没有什么正魔之分，无论小师叔还是自已入魔，夫子都无所谓，甚至还让三师姐收了唐小棠当弟子，原来魔宗祖师爷是他的老相识。

有份故情在此。

“虽然直到今天，我仍然认为那个家伙是在胡闹，弄出来的魔宗不三不四，畸型的厉害，很没意思，但我必须承认，当时他的行为，在世间造成了很大震动，也间接导致了一些比较好的结果。”

“什么结果？”

“道门警惕他在荒人帝国的传教，那便必须让中原安宁一些，神殿稍微肃清一些，世间的庶民便能好过很多，当然所谓好过，只不过是能多活几年，身子能稍壮一些，万一将来有战争也好上阵，事实上百姓的生活依然极为糟糕，并不比狗好到哪里去，穷山恶水间，到处都在死人。”

夫子沉默片刻后说道：“没有经历过当年那番乱世的人，很难理解现在世道的美好。有时候我也觉得很不理解，这般混乱凄惨，人们是怎么撑下来的，还可以繁衍生息，只能说人类的生命力很可怕吧。”

“但我觉得人不应该这样活着，不应该像野兽一样活着，不应该活的连条狗都不如。我们应该是吃狗，而不应该被野狗吃。”

夫子的神情变得凝重起来，看着宁缺说道：“我想要结束人间的纷乱。我觉得首先应该得有些规矩，然后讲些仁爱，如果能开启智力。识重信义，那便是更好的结果，所以我开始在乡间讲课，想要把这些道理告诉给世人。”

宁缺沉默不语，平静而专注地聆听着。

“有些恼火的是，没有人愿意听我讲课，有些地方是因为太穷，人们每天愁的是吃喝二字，没心情听我讲课，有的地方。则是道观不喜欢让我讲课，还有些地方，则是民众不喜欢我讲课，因为我讲课要收钱。”

“您可以不收钱。”

“不收钱吃什么？我总是要吃饭的。”

“老师，您真是一位现实的理想主义者。”

“这个称赞我很喜欢。当年我在现实里不断碰壁。却也没有放弃这个理想，只是变得清醒了很多，渐渐明白，想影响整个人世间，我自已再强大也没有意义，必须要有一个强大的俗世政权。或者像道门这样的宗教帮助。”

“恰好此时，我在渭河之西的咸阳土围讲学，有个年轻人在听我讲学之后，半夜来找我，我以为他是要来拜师，便让他明天清晨去土围东铺割三斤肉再来，没想到他根本不是来拜师的，他是来招募手下的。”

“简单一些说，那天夜里，那个年轻人讲述了他的理想，我发现他的理想，也是结束乱世，所以有些喜欢，便听了下去。”

“您就这么成了他的下属？”

“我可能成为别人的下属吗？我只是答应帮帮他。”

“老师，那个年轻人……姓李吧？”

“是啊。”

……

……

黑色马车不知何时离开了桃山，来到了长安城下。

“荒人强盛，西陵神殿单靠修行者，无法对抗，所以开始整饬世间秩序，诸国兵甲渐盛，皇权渐起，唐国趁着这个机会积蓄实力，又遇着连续好些年风调寸顺，国力渐强，才有办法修这座长安城。”

夫子看着窗外的千年雄城，想着当年建城时的画面，脸上露出怀念的神情，说道：“当年修这座城的时候，应该算是我这生最快乐的日子。”

宁缺看着长安城墙上的巨砖青苔，想着自已曾经对此雄城发出的幽思感慨，想着自已曾经震撼于修筑长安城的那些前贤之伟大，不由无语。

自从夫子开始讲述故事，他便经常无语。

当你发现，人间历史里最传奇，最伟大的那些岁月，风雨冲刷不去的荣光，原来就在身边时，你只能用沉默来表达内心的震撼。

隔了很长时间，宁缺才醒过神来，喃喃说道：“长安城是您建的，惊神阵，自然也是您建的。”

夫子说道：“颜瑟把阵眼枢交给你，南门观里有些道人还不服气……这阵本来就是我的，传给你是理所当然的事情。”

宁缺说道：“当然，理所当然。”

……

……

“后来呢？”

“后来唐国便开始征讨诸国，准备一统天下。”

“为何没有成功？”

“打遍天下诸国无敌手，但还有座西陵神殿。”

“老师您没有出手？”

“像为师这样的人，岂能随便出手，不出手才是最大的震慑……好吧，我承认当年的我虽然已经很强大，但还不够强大，至少没有把握，在不惊动昊天的前提下，把西陵神殿灭掉，把它的徒子徒孙全部镇压。”

“老师，能说出这样的话来，您已经足够强大了。”

“当时世间真正强大的是荒人。那家伙在荒原上传道多年，魔宗大盛，已经做好南下的准备，唐国地处北方，首当其冲，没有办法避开荒人的锋锐，被迫挥兵深入荒原，我也去和那个家伙打了一架。”

“谁赢了？”

“我不像你小师叔那样喜欢打架，打过的次数不多，但我没有输过。”

……

……

（望天，想起一个电影名：我是传奇……搓手，我果然很爱写这种东西啊，今天三章结束，明天依旧三章，请投月票，谢谢。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)