天下第一雄城长安自然不是浪得虚名之辈，因为这座城池实在是过于巨大，帝国竟是在东西南北四个方向开了十八个城洞，可即便如此，每天进城出城的达官贵人和百姓们依然不时把这些城洞堵塞，在官道上排起极长的队伍。

宁缺和桑桑排着漫长的队，一直等到时间真的快到黄昏才挤到了城门洞处，看着那些满脸严肃仔细翻检行李包裹的军士，挤的满头大汗的宁缺忍不住联想起某个世界京城的大堵塞景象，摇头笑骂了两声。

他骂的声音很小，身周的长安本城居民则是骂的声音特别大，大唐帝国民风纯朴又剽悍，对于那些看似严肃的军士，还真没有几个人害怕，不过也没有谁敢无视帝国森严律法就这样闯过去。

终于轮到了宁缺和桑桑两个人。军士接过他递过去的军部文书，发现这个少年居然是同袍，而且在前线立下过不少军功，脸上严肃的表情顿时变得温和了很多，但当他目光落到宁缺背后斜戳向天的三把刀柄时，又忍不住皱起了眉头。

“这是家传宝刀，先祖曾经有交待……”宁缺小心翼翼解释道。

“刀在人在，剑亡人亡……”军士无聊地看了他一眼，挥手轻蔑说道：“这种话我每天要听八百遍，小家伙你就省省吧，把包裹解下来，这么小两个家伙扛这么大个包裹，你们这哪像来考学，感觉整个就是一搬家嘛。”

他转头望向桑桑背后那把大黑伞，蹙着眉头问道：“这是什么伞？怎么这么大？”

桑桑背过手去握住大黑伞的中段，仰着小脸冷冷看着这名军士，说道：“伞在人在，伞亡人亡。”

军士望着这个小黑丫头，竖起大拇指称赞道：“这个说法……有新意。”

宁缺在旁边解着包裹的系带，青涩的面容上满是苦笑，心想这个世界上大概只有自己知道桑桑这句伞在人在并不是玩笑话，而是真的。

大包裹里有被褥毯子还有些杂七杂八的东西，唯一值得特别注意的，就是那把黄杨硬木弓，还有那几筒羽箭，军士翻到这些东西的时候，脸色微微一变。

……

……

长安城的城门洞长且阴暗，城内那面的出口很远，看上去就像是个会发亮的小洞，隐约能够看到一轮夕阳在远方落下，红色的光线斜斜洒了进来，却侵漫不了多远便被阴暗嘈杂所吞噬。

宁缺和桑桑随着人们向那处走去。桑桑吃力地掂了掂身后沉重的包裹，让系带在肩上的位置更舒服些，好奇问道：“少爷……长安人都像那个军爷一样话痨吗？”

“差不多。”宁缺回答道：“这全天下的财富权势都集中在这座城里，长安人难免骄傲些，可越骄傲他们表面上就越对外面来的人客气宽容，因为他们要表现自己的风度，而且他们确实是群很有风度的家伙。”

“可是有骄傲不表现出来，换谁都会憋的慌，那长安人怎么办？……他们说话！从马车行到部衙门子，所有长安人都极擅长的闲唠，上到皇室秘闻下到青楼佚事，仿佛天底下就没他们不知道的，当然他们最喜欢的就是以一种风轻云淡的口气去说天下诸国或是大唐诸郡的战争人事，好像他们每个人都是宰相一般。”

桑桑格格笑出声来，这表明她被宁缺这番话逗的确实很开心。

先前在城门洞里被检查没有出现刀毁人亡的惨烈画面，大黑伞现在背到了宁缺的背上，宁缺背上的三把刀则是被收进了包裹里，那把黄杨硬木弓也下了弦，完成这些之后，那位话痨军士便把他们放行，没有做任何刁难。

唐人尚武，要他们手头没有几把趁手的家伙，这比要了他们亲命还痛苦，所以帝国对这方面的管制向来很宽松，长安城内允许佩剑，但不可以佩刀，允许持有弓箭，但弓箭必须下弦，禁军用弩，除此之外便再也没有任何限制。

至于你走进城后会不会偷偷把弓弦上好，把刀再拿出来，没有人会管你，长安府不会管，军部不会管，就连深宫中那位皇帝陛下都不怎么关心这些事。

宁缺二人习惯了边塞生活，渭城每到夜里除了酒馆之外便再也看不到任何灯火，除了军卒们赌博便再也听不到任何声音，所以暮时进入长安城，他们本以为会看到一座安静将睡的城池，却没有想到入夜的长安城依然是……

无处不热闹。

满街灯火把平坦的青石路面照耀的有如白昼，街上行人如织，或驻足摊前或指星看天，驻足摊前的男女应该已经在一起，而指星看天大约才刚刚开始勾搭的过程。

唐人的穿着尤其是长安城里唐人的穿着都偏简单朴素，一身紧袖短衬平履显得格外利落，偶有广袖男子，袖口也截的极断，双手悬在袖外，应该是为了方便拔出他腰间鞘中的利剑。

有穿着青衫的男子佩剑而行，长须在夜风中飘拂，看上去就像是个不世的剑客，然而看到街畔有杂耍，那人也会停下来和一群大姑娘挤在一处瞪着眼睛紧张地看着，然后拍红了手掌大声叫好，可当杂耍艺人收钱时，他又回复了不世剑客的冷酷模样，意思是说要掏铜钱那等腌臜物是断断不能的。

长安女子的打扮也很简单朴素，换个词就是叫清凉，再换个词大概便是裸露，在这春日初暖时节，街上看到的妇人少女竟都将手臂裸在纱笼袖外，更有些妩媚少妇竟是大胆地穿着抹胸上街，胸口那片白嫩煞人引人注意。

街道上，袒着胸口的蛮人系着酒囊好奇地打量着四周，戴着翅帽的月轮国官员捋着胡须，熟门熟路地穿梭在各酒肆青楼之间，南晋的商人在楼上倚栏观星饮酒，不时将故作豪迈的笑声传到街上，不知何家宅院又传来一阵丝竹，旋律悠扬。

整个世界的财富风流与气度仿佛都集中到了长安城中，热烈地令人兴奋，浓郁的令陶醉，壮阔和温柔依偎并存，刀剑与美人儿相互辉映。

宁缺牵着桑桑的小手，心神摇晃行走在这片灯与人的海洋之中，那副怔然赞叹的模样像极了乡下来的兄妹。

画眉的青雀头黛，涂脸的香粟迎蝶粉，玉簪粉和珍珠粉，那个叫玫瑰膏子的东西就是胭脂？那个小瓶就是传说中的花露水吗？

被宁缺牵着手的桑桑，瞪大了那双柳叶般细长的眼睛，看着街边摊上的瓶瓶罐罐，觉得有些走不动道了。

有个小娘子腰肢摇曳在眼前走着，那裙裾下丰盈的臀儿怎么这般弹？有梳着垂尾辫的青春少女格格笑着从身旁挤过，那淡淡体息怎么像兰花？在那些在摊畔随男人挑选花枝的媚丽少妇，你为什么要抛媚眼，难道是觉得那少年有些可爱？

宁缺牵着桑桑的手开心地看着四周，浑然不记得幼年时的长安竟是如此风景别致的地方，觉得自己也有些走不动道了。

走不动路了那便慢慢走着，街道终于变得清净了些，然而还没有得这两位边城来客稍微平静些放松心神，只听得前方不知道是谁一声大喊，呼啦啦啦，从四面八方不知涌出了多少长安百姓，把前方某个街角堵了个严严实实。

“决斗啦！”

隔着黑压压的人群，隐约能够看到两名腰间佩剑的男子正仇恨地盯着对方，两个人的右袖都被剑割下来了一片，扔在两人间的地上。

世界变得安静了下来，所有看热闹的民众都紧紧地闭上了嘴，保证决斗的公平性深入每个唐人的血脉之中，即便是看热闹也有看热闹的规矩。

“决斗的规矩是割袖代表挑战，如果你接受，就把自己的袖子也割一块下来。”

宁缺牵着桑桑的手向人群外挤去，向她解释道：“这种决斗叫活局，只要分出胜负就好，还有一种不死不休的决斗叫做死局，需要经过官府确认。死局的挑战者要在自己的左手掌里割一刀，如果对手接受，也要做同样的动作。”

“能不能不接受？”桑桑问道。

“当然可以。”宁缺擦了擦额头上的汗水，拍了拍桑桑身后那个大包裹，确认没有小偷光临，继续说道：“只不过有时候人，尤其是男人很容易变白痴的，比如为了女人啊爱情啊尊严啊这些乱七八糟的东西发狂的时候。”

二人挤出人群，桑桑仰着黑黑的小脸不解问道：“我们为什么不留下来看？我记得在渭城时你很喜欢看热闹，那年杀猪的时候，你蹲在旁边看了整整一宵。”

“杀牛杀羊看的多了，那年杀猪可是渭城有史以来头一遭，这么稀奇当然要仔细看看。决斗这种事情，长安城里哪天不发生个几起，要看的话以后有的是机会。”

宁缺平和说道：“而且这里是长安城，我只想老老实实进书院读书，可不想惹出什么麻烦，从今往后啊，我们就要像两条狗一样，把尾巴夹起来做人。”

桑桑摇了摇头，心想我可不想做母狗，至于少爷你，在长安城里少杀几个人就好，夹起尾巴做人这种事情，实在是很不适合你啊。

“找间客栈。”仿佛读出她的心思，宁缺带着失败情绪说道：“我困了。”

桑桑指着前方街边某幢建筑，说道：“看，那儿有间客栈。”

……

……