山崖下的森林枝叶茂盛，遮住了阳光，显得格外幽静甚至有些恐怖，好在没有用多长时间，隆庆便走出了树林。

他把肩上的扁担挪了挪，避免压住前些日子留下的伤口。看着面前的青色山崖，看着覆盖着整片岩壁的青藤，他深深吸了口气，驱散心头的恐惧，然后低头沿着狭窄而陡峭的山道向上走去。

崖壁很陡，挑着这么重的东西攀行非常困难，隆庆走到一处山洞前时，已经觉得自己的腰酸的快要断掉。好在洞口有约三四步方圆的小石坪可以落脚，他有些笨拙地把水桶放下，记得这个洞里有活泉，便没有取水，从箱包里取出一个匣子，用手拉开那些繁密的青藤，走进了洞中。

山洞非常低矮，普通人在洞里行走根本无法站直身体，隆庆佝偻着身子沉默前行，看着就像一个真的仆役。然而这个山洞虽然低矮，洞口又有青藤遮掩，但却一点都不幽深昏暗，反而明亮有若白昼。

因为山洞的墙壁上每隔数步距离，便镶着一颗湛湛泛光的夜明珠，这些夜明珠浑圆无瑕，晶莹夺目，大若鸡卵，若放在世间必是最珍稀最贵重的宝物，然而知守观后这座青山里有无数山洞，这条山洞里便有无数这种珍贵的夜明珠，而且建造者竟是把这等宝物当作灯烛来使用。

隆庆以前来过此洞，所以还能保持平静，要知道他第一次进入这条山洞里，便眼前的画面震撼的完全说不出话来，要知道，即便他自幼生活的燕国成京皇宫，似这等质量的夜明珠最多也只能找出数颗而已。

青山崖壁间看似简陋甚至凄惨的山洞，里面则是别有洞天，石壁间雕花嵌玉，粉彩花鸟，金砖铺道，银带束墙，待走到最深处的洞厅内，更是无数珍品异花，旧时书画富贵到了极点，繁复到了极点，甚至早已超越了人世间帝王们的享受和人类想像的极限，似俗却无人敢评价其为俗。

因为除了统治整个世界、拥有无穷无尽财富和资源的昊天道门，再也没有什么势力，能够在无人知晓的深山老林里，做出这么俗的事情。

洞厅有一张非常大的软榻榻上铺着数十张雪原巨狼的毛皮，宛若一片真正的雪原，银白色的毛皮海洋中间，坐着一个容颜枯稿的老人，脸上的皱纹极深，身上的道衣极旧似乎很多年都没有换过。

雪原巨狼非常强大，要猎杀一头都极为困难，这里竟有这么多的雪狼毛皮，真不知道这位老道当年是何等样的强者。

隆庆走到榻前，跪下双手呈上匣子，根本不敢抬头看那老道一眼，神态显得异常恭敬谦卑沉默等待着对方的吩咐。

醉卧雪狼皮醒赏世间至贵之物器，想来是世间无数人梦寐以求的享受，然而那位老道枯瘦的脸上，没有丝毫表情显得死气沉沉，甚至可以说看上去就像是一具干尸，唯一能够证明他还活着的，便是他偶尔微动的眼眸那双眼眸里充满了残忍的意味，还有无尽的血色与癫狂。

与世隔绝枯坐数十年即便是真正的宫殿，也会变成最阴森的囚房，更何况是山洞，老道眼中的恐怖情绪，大概便是来源于此。

这位老道之所以会在山洞里枯坐数十年，自然不是被人囚禁，这个世界上能够囚禁他的人并不多，道门更不会这样对待这样一位前代大人物，除了某些很隐晦的原因，最重要的原因便是他残疾无法行走，又或者说他哪怕残疾可以行走，却不愿意以残疾的模样出现在人世间。

老道的残疾很重，他没有脚，也没有腿，甚至没有屁股，仿佛曾经有一把最锋利的剑，把他从腰间斩断，于是他现在整个人只剩下了半截，“坐”在银白如雪的雪狼毛皮上，仿佛陷在了里面。

腰斩是世间最残酷的死刑之一，既然被称作死刑，那么自然是受腰斩，会失去很多重要脏器，会流光身体里的血液，必然会惨嚎而死。

这位被腰斩的老道却活了下来，而且活了很多年。

当然他活的很痛苦，只是苟活着。

隆庆第一次进入这个山洞，看见这名只剩下半截的老道时，震惊到了极点，怎样想也想不明白此人究竟是怎么活下来的。后来他知道，这位老道数十年来只饮洞中的泉水，不吃任何食物，用这种方法把失去的下半身全然抛却，当然人类的身体依然会产生某些废弃物，他暗想这位老道定然是以极恐怖的修为，强行把这些废弃物随着体液自皮肤表面蒸发而去。

这个猜测却让他更加的震惊——人类需要食五谷而生存，这是昊天给世间定下的规则，根本无法违背，即便是知命境的大修行者能够辟谷，却也无法维持数十年的时间，据西陵教典记载，只有传说中逾过五境的圣人，受天启而净化污垢肉身为神体，如此方能撷天地元气为活、饮露而生！

如此说来，难道这个被腰斩的枯稿老道，竟如此恐怖，在数十年前便已经迈过了修行五境那道高若天的门槛！

隆庆无法证实自己的猜测，但如果猜测是正确的，那么雪海软榻上这个枯稿的老道，将是他在世间遇见的第一位圣人，当然，他现在并不清楚南海舟上的观主，究竟修为境界到了哪一步。

所以他走入山洞后便跪倒在软塌之前，显得无比谦卑，无法掩饰心中对老道的敬畏甚至是没有原因的恐惧，然后这些情绪又尽数化作了某种渴望，对修行道路尽头未知的近神之境的渴望，对强大的渴望。

他以为自己终于明白了观主让自己来知守观做杂役的原因，做杂役才能来青山洞窟，才能遇见像老道这样站在修行界最高处的人物。

然而事情的发展，并不完全符合隆庆的美好想像。像具干尸般的老道，面无表情看着跪在榻前的他，嘴唇缓缓翕动，干哑的声音仿佛像沙漠正午阳光晒至滚烫的两块石头在磨擦，难听到了极点。

“你太弱了。”

隆庆有些没有听清楚这句话，下意识里抬起头来，却迎上了榻上那位老道充满了癫狂暴戾情绪的眼眸，触着老道的目光，他只觉自己的意识顿时被拉进了一片恐怖的血海，痛苦地呻吟出来。

“你太弱了！你就是个废物！”

老道摊开颤抖的双手，紧紧地扼着自己枯瘦的咽喉，仿佛要把自己活生生挣死，声音从他的手指间里逼将出来，充满了失望甚至是绝望的意味。

“你这个废物！你有什么资格进知守观！有什么资格来陪我说话！你就是个废话！我也是个废物！这座山里藏着的全他妈的是一群废物！”

老道愤怒地在雪白的毛皮间挪动，只剩下半截身体的他动起来显得特别滑稽，又特别悲惨，就像是只虫子在蠕动。

他凄厉的喊叫声回荡在山洞里，一道难以形容的恐怖气息′瞬间弥漫在所有空间里，压迫着能够接触到的所有事物。

青藤骤乱，隆庆喷着血从山洞里飞了出来，重重地摔落在石坪边缘，险些掉了下去，他看着幽暗的洞口，想着先前感受到的那股恐怖气息，眼眸里满是震惊和恐惧的神情。

他知道那位老道并不是想杀自己，只不过是气息随着愤怒而自然外泄些许，然而只是便是如此，却已经拥有如此强大的威力，如果那老道真的全力施展自己的修为，只怕人世间真的没有谁能够抵挡。

隆庆喘息了片刻，渐渐回复了平静‘他擦掉唇边的鲜血，把扁担压到肩上，背起箱包，继续向山崖上方走去。

这座青山里有很多洞窟，洞窟里住着很多道门的前辈，那些道门前辈境界不一，但都是极强大的人物，却都像先前那位老道一样受过极惨重的伤，身有残疾，所以他们的脾气都不好。

当年究竟是谁，能够把如此多道门前辈重伤成这样？要知道这些道门前辈数十年前有些已经逾过了五境，那岂不是说，重伤他们的那人的修行境界还要更高，而且高的不止一层楼两层楼？

这个问题的答案，在隆庆的心中隐约可见，但他不想继续思考下去，因为观里的天书和观后这座青山，是他如今所有的希望。

他沉默行走在青山绝壁之间，在那些神秘的洞窟里进出来回，就如同一只忙碌行走在蚁穴里的工蚁，哪里有时间理会春天是什么模样。

长安城。

宁缺和桑桑的晚饭是在学士府吃的，饭后曾静夫人和桑桑自去说话，曾静大学士则是在书房里和宁缺说了很长时间，于是出府的时候便已经有些晚了，看着街上行人寥寥，宁缺决定和桑桑回老笔斋过一夜。

老笔斋一如从前，后院的卧房里用具齐备，桑桑烧了热水，二人洗漱完毕之后，便上床准备睡觉。

时值春意浓时，夜风不凉甚至已经有了些隐隐的燥意，一只野猫趴在院墙上，看着夜穹里的星星，发着凄厉如婴啼的叫春声。

那声音着实有些难听，宁缺根本无法入睡，睁着眼睛看着头顶的房梁，忽然开口说道：“你知道吗？叶红鱼杀了裁决大神官。”

桑桑在那头轻声说道：“不知道。”

宁缺发现她根本不像自己听到消息时那样震惊，不由自嘲一笑，心想桑桑果然不是自己这种凡人，说道：“听说杀死裁决之后，她紧接着重伤了罗克敌，如果不是掌教发话，她也会把那人给杀了。”

桑桑轻轻嗯了一声。

宁缺说道：“我本以为自己已经追上了她，哪能想到她一下又把我甩的如此遥远……她如今是西陵大神官，以后要动起手来，我打不过她，又没有办法用你光明大神官的身份压她，可怎么办？”

桑桑说道：“那就不打。”

宁缺沉默片刻后忽然说道：“你爸说如果让你跟着我去烂柯寺，路途遥远，再用侍女身份不对，要我们先订亲，你说怎么办？”

桑桑低声问道：“……你说怎么办？”

宁缺说道：“那就订吧。”

桑桑的声音从薄被下响起，有些嗡嗡的，像是感冒了：“好。”

宁缺说道：“睡过来，我有些热。

桑桑从床那头挪了过来，钻进他的怀里。

每年暮春将热时，宁缺总喜欢抱着她睡觉，因为她天生体寒，抱着她便像是抱着寒玉，软的寒玉。

今夜也是如此，桑桑的身子还是那般清凉。

但她自己觉得很热。

宁缺也觉得有些热，听着墙头野猫在凄厉地声声叫春，愈发觉得恼火，低声骂道：“春天都要过了，还叫什么叫！”

（未完待续）