风是狂风，雨是暴雨，自南海深处而来，无数雨水磅礴而落，沙滩上顿时变得一片泥泞，碧蓝的海水也因为不安而渐渐变深。

大黑马从海里奔回，想要去沙滩后方的树下避雨，却发现宁缺和桑桑站在海边没有动，它想了想又走了回来，在二人身后默默站着，雨水顺着它颈间的鬃毛不停淌落，模样显得有些凄惨可怜。

桑桑静静看着身前，无论海雨还是天风，都不能在她的眼眸里留下任何痕迹，狂暴的自然看上去没有任何规则，实际上却到处都是规则，海水里有风雨里也有，她站在海天之间，却到处都是。

这场旅行的目的地在哪里，她不知道，宁缺带她来到人间，是想让她体会，想要加深她与人间之间的羁绊，她选择与他一道离开桃山，除了要证明天道不可违，也是想要寻找到离开人间的方法。

她选择来大河，便是想体会把她留在人间最深的那个情字，只是依然不够。不够宁缺把她留下，不够她想出离开人间的方法。

她的情绪有些不宁，于是海边便有了这样一阵暴风骤雨，她无意识间将自己的天道展露给宁缺看，宁缺却选择不看。

沙滩被暴雨冲洗也无数细小的泥石流，埋在沙下的一些海中生物的遗骸还有顽童埋下的琉璃珠，都露了出来。

宁缺蹲下身，在脚边的沙中拣起一只美丽的贝壳。

于是风雨便停了。

“我想我是海。”

她想去看海，所以她来到海边，然后说了这样一句话：“海是没有形状的，风怎样吹，浪花便会怎样。”

这是她第一次对宁缺谈及自己，谈及身为昊天的自己。

宁缺明白她的意思。心情变得有些复杂。

对于道门信徒们来说，昊天是不能形容、不能解释的唯一主宰，是统治这个世界的唯一真神，但他知道这是错的。

在宋国那间酒楼里，夫子拿着筷子指着天空说过，昊天是客观的规则集合，它的生命便是规则持续的惯性。

那么这个世界的客观规则，是从什么时候开始拥有生命的呢？

如果说昊天是客观意志，那么最开始的时候。是谁让它醒来？

这毫无疑问是世界上最难以回答的问题，即便是西陵神殿学识最渊博的神学教习，都没有办法也不敢做出回答。

书院对此自然有过分析，只是没有结论，以宁缺现在的境界。也不可能得出真实的答案，但她是他的本命，所以他懂。

客观意志的苏醒，来源于人类的信仰。

无数轮回前，人类不再蒙昧，开始探索这个世界，认识并且掌握了这个世界的很多规则。有的人因此而无畏，有的人因此而心生敬畏。

道门代表人类选择了敬畏，选择让她来守护这个世界，信仰开始。人类的集体意识竟然显得那样的强大，强大到足够让她醒来。

她醒来，拥有了自己的生命，她像人类祈祷的那样。变成一片宁静的大海，默默地守护着这个世界。

“人类恐惧海底和海那边的世界。所以选择让你来保护他们。”

宁缺把手里的贝壳扔进海中，看着海洋深处，说道：“而当人类的好奇心，或者说对自由的渴望超过恐惧后，他们便想造船、甚至徒手游泳，也要游过你这片海，去看看海底和海那边究竟有什么。”

桑桑沉默不语。

她的存在，并不是她自己的选择，而是人类的选择，如果要改变这个世界，突破规则的束缚，那么她会面临怎样的结局？

宁缺转身来，静静看着她，然后把她抱进怀里。

桑桑面无表情，任由他抱着。

宁缺说道：“我忽然有个地方想带你去看看。”

她问道：“什么地方？”

宁缺说道：“你去过的……看完海，我们去看山，瓦山。”

二人一马离开海畔，沿着海向东而行。

西陵神殿骑兵，在离南海约十余里的田野间，黑压压的一片，片刻后，这些骑兵也重新启程，带着满身风尘，缓缓而行。

瓦山离海不远，入春极早。

宁缺和桑桑来到瓦山前那座小镇时，道旁的树枝里已经生出很多新叶，虽然不像更南海的大河那样花树四季不败，但翠翠嫩嫩的很是喜人。

数年前，烂柯寺遭遇劫难，半寺尽毁，事后虽然不停整修，但工程太大，一时半会还不能重现佛光，盂兰节也已经很长时间没有举办过，曾经因为游客而兴盛的小镇，现在显得有些冷清。

说冷清其实也不合适，因为镇子里到处都能到沉闷的敲击声，无论大人还是孩童，都在敲石头，然后交由工匠刻成佛像。

“听大师兄和观海说过，小镇上的人现在就以制佛像为生，山上那座佛像垮了后，满山满谷都是石头，原材料倒是不用发愁。”

宁缺对桑桑说道，然后牵着大黑马来到了烂柯寺前坪。

曾经发生过无数故事的旧寺前坪，现在显得格外幽静，寺前的知客僧听着宁缺自报身份，很是震惊，赶紧敲响了迎客钟。

入得烂柯寺，有雨落下。

初春的雨往往被称为喜雨，宁缺其实并不喜欢这种微寒而且不痛快的雨，但看着观海僧光头上流淌的雨水，还是忍不住笑了起来。

观海僧有些无奈，合什说道：“师兄甫脱大难，还是如此顽皮。”

光明祭时，他在桃山前坪亲眼目睹宁缺先是震慑全场，然后进入光明神殿，再也没有出来过，此时自然以为他是从桃山逃出来的。

宁缺笑着说道：“脱难自然可乐。”

观海僧笑着摇头，然后才注意到他身旁那个高大的女子。

微寒春雨里，她便站在眼前，他却没有看到。

观海僧神情微凛，不知道她是谁。

“桑桑。”

宁缺说道：“你见过的，我老婆。”

观海僧脸色变得极为苍白。

他见过桑桑，但没有见过现在的桑桑。

虽然西陵神殿一直保密，他不知道桑桑跟着宁缺一起离开了桃山，但他知道桑桑就是昊天，这等于说，自己见到昊天了？

宁缺说道：“你稳着点儿，我可不想看着你被吓死。”

观海僧用了很长时间，才消化掉心头的震撼。

也亏得他是佛宗高僧，不是昊天信徒，不然他真有可能被吓死。

桑桑看着雨中的旧寺沉思，直到此时才醒过神来。

她看着宁缺说道：“你刚才说我是你什么？”

宁缺撑开大黑伞替她遮雨，说道：“说出来吓死你，所以不说了。”

……

……

（两章完成，神清气爽。）