石片打水漂，是有去无回，但至少能看到水面上美丽的涟漪，肉包子打狗，是一去不回，但至少吃了肉包的狗会汪汪叫两声，然而宁缺射出的第一枝铁箭，进入那朵黑色桃花后，却没有任何反应。

筹谋准备已久，甚至可以说是必杀的最强攻击，敌人轻松化解于无形，如果是一般人，看到这样的画面，或许会生出绝望的情绪。

宁缺没有这种情绪。

那名知命境的强者一直潜于暗处，试图用山道上的十余骑黑骑来分散他的注意力，或是消耗自己匣中的铁箭，那么说明那个人忌惮甚至畏惧元十三箭，既然如此，这一箭必然不是毫无效果。

除了理性上的分析，让他依旧信心十足的，是他身上鲜明的书院特质，是那份在夫子身旁时间越久便越强不可撼的骄傲与自信。

元十三箭是书院的集体智慧，宁缺坚信，这个世界上没有任何人能够无视它的威力，既便是剑圣柳白或西陵大神官或者二师兄这样的超级强者，也不可能悄无声息地把铁箭化于无形。

两年前的那个春天，符箭始成，宁缺初射了，二师兄轻挥衣袖却之，袖子也要被铁箭撕开了一道破口。

藏在枫树后那个人就算是知命境的强者，和二师兄比起来，又算是个什么东西，凭什么能够如此轻易地化解铁箭？

枫树上生出的黑色桃花。看似像无尽深渊一般吞噬掉了铁箭，没有受到任何影响，宁缺却肯定，对方肯定也付出了代价，受到了伤害。只不过暂时还看不到，但看不到并不代表不存在。

所以他毫不犹豫。毫不停歇地射出了第二记铁箭。

铁箭破空，射入那朵黑色的桃花，再次消失无踪。被秋雨打湿的枫树干。微微颤抖了一丝，除此之外，没有发生任何变化。

宁缺神情平静，眼中毫无惧色，更无惘然绝望。

他射出了第三枝铁箭。

铁箭再次消失在黑色的桃花里，这一次，湿漉漉的枫树震动的厉害了些，片片红叶自梢头飘落，随着秋风微转。向着地面坠下。

宁缺再射一箭。

那朵黑色的桃花终于发生了变化，无形无质由精纯天地气息凝成的黑色花瓣瑟瑟颤抖，边缘隐见枯萎的征兆，似要随着红叶一道飘落。

宁缺射出了第五枝铁箭。

锋利的箭簇，狠狠地扎在黑色桃花的一片花瓣上。

这一次终于是射中了它的本体。

那朵黑色桃花的一瓣上，出现了一道极为深刻的裂痕。

轰的一声巨响！

黑色桃花敛灭无踪，坚硬的枫树，正面承受这枝铁箭余下的威力，哪里承受得住，瞬间便被轰出一个巨洞。喀喇声中断成两截。

枫树的繁密红叶，更是被箭身所挟的气息，震成无数丝碎絮，向着寺庙院内的空中震散，然后被密集的秋雨一浇，洒向地面。

枫叶碎絮把秋雨染成血，落在地面，落在残破的枫树身躯上，落在枫树后那个人的身上，落在他脸上的银色面具上。

银色面具遮住了那个年轻男子的半张脸，只有半张脸露在外面，依然可以想见其俊美，只是此时他浑身染着血一般的雨水，看着有些凄惨。

宁缺和桑桑看着枫树后的那人，脸上不由流露出震惊的神情。

在雁鸣湖畔宅院里，叶红鱼曾经有意无意提起过一次，说这个人可能还活着，但他们并没有注意，因为就算那人还活着，必然也已经废了。

然而这人居然真的还活着，而且比当年更加强大。

“你居然还活着。”

宁缺看着秋雨中那个穿着黑色道衣的年轻男子，想着这些年与此人的连番比拼厮杀和仇怨，不由有些微微失神……隆庆露在银色面具外的那半脸极为苍白，几乎没有一丝血色，仿佛久不见阳光，一丝极细的血水，从他的唇角缓缓淌落。

宁缺毫不犹豫、坚狠异常的连续五枝元十三箭，最终在他的本命桃花上，留下了难以抹灭的痕迹，他自然也受了不轻的伤。

连逢奇遇，晋入知命境，又连续战胜世间诸多修行宗派的掌门，以灰眼功法令自己的念力愈发雄浑，此时的隆庆，毫无疑问正处于他最好的那个阶段，此番对上宁缺，他有必胜的信心，然而却没有想到，甫一照面便受了伤。

他没有想到，宁缺竟是丝毫不理会那十余黑骑的威胁，赌命一般来对付自己，除此之外，还有一个更重要的原因。

晋入知命境后，才是真正的得道，能够明白天地气息流动的真正规律，如果他想避开宁缺的元十三箭，应该有更好的方法，就如同当年在雪崖上破境入知命的叶红鱼，虽然可能同样会很狼狈，但受的伤应该轻一些。

但是隆庆不想躲。

他的前半生，便是毁在一记铁箭之下。

如今他重获新生，看似强大不可一世，然而元十三箭的恐怖威力，依然是他道心里的一抹阴影，如果没有正面战胜元十三箭，他便无法把那抹阴影真正抹去，他便无法真正感受到骄傲强大。

这种情绪是那样的强烈，这种渴望是那样的不可阻挡，他难以遏止自己的冲动，想要尝试一下，自己究竟能不能正面挡住那根铁箭。

他这样做了，而且他也确实挡住了。

隆庆觉得自己的胸腹间回荡着一股极为辛辣的气息，甚至让双眼都酸了起来，他看着马车上的宁缺，准备说些什么，忽然间神情骤变。

在看到隆庆重新出现在眼前的那瞬间。宁缺确实有些失神，如果有时间让他感慨，或者他能生出很多复杂的情绪，但他是职业的军人，标准的战斗者。梳珠湖畔的砍柴人，在确定杀死或彻底战胜强大的敌人之前。他不允许自己有任何感慨的时间，他认为这种时候的伤春悲秋，都是在自杀。

难道说要彼此行礼。互问别后事宜。嘘寒问暖，回忆旧事，然后才大打一场？宁缺和叶红鱼都很瞧不起这种白痴，在他们眼中，隆庆皇子和很多修行强者，都是这种白痴，既然是白痴，何必活着？

就在隆庆皇子有所感慨，有所感动。有所感伤，有所感怀，正想和宁缺说些什么，展示自己的骄傲强大的时候，就在他的眼睛刚刚发酸，双唇刚刚分离，却没有来得及说出一个字的时候，宁缺再次弯弓搭箭。

他拉弓控弦的动作是那样的自然，甚至透着股浑然天成的气息，令人毫无防备、提前警惕之心。让人觉得避无可避。

隆庆的脸色变得愈发苍白，身上那件被秋雨打湿的黑色道衣，忽然飘了起来，他的人竟要融化在寺庙园中的秋景里，明明肉眼可以看到他在哪里，但总给人一种感觉，当铁箭来时，他便不会在那里。

借助对天地气息流转规律的深层了解，把自己与自然融为一体，借助自然的力量战斗，这便是知命境的真正意义之所在。

血色的碎絮在风中飘着，似把隆庆的身体遮掩无踪。

宁缺神情平静，看不出有丝毫不安。

桑桑手握大黑伞，看着寺庙院内隆庆皇子飘忽不停的身影，报了一个方位。

宁缺松弦，箭出。

庙内庙外相距不远，枫树已毁秋雨微，黑色桃花已敛。

这一记铁箭，完美地释放了元十三箭所有的威力。

庙内的空气一阵波动，天地元气骤乱，数朵无形的黑色桃花，从虚无中生出，心念流转间，挡在了隆庆的身前。

这些黑色桃花较小，并不是他的本命桃花，却是他的护身绝学，当初在荒原上，正是这些桃花，让他在唐小棠不讲理的血刀前，不致败的太惨。

如今隆庆已入知命境，这些桃花的防御力更是惊人，上面蕴着极丰沛凝纯的天地元气，而且附着令人恐惧的死寂之意。

然而终究不是本命桃花。

桃花朵朵开。

箭至。

桃花朵朵落。

黑色花瓣碎裂，然后化作青烟消失在秋雨中。

铁箭一往无前，来到隆庆的面前。

隆庆脸上流露出震惊的神情，旋即这些神情尽数化作冷酷和狠辣。

对人对己的冷酷与狠辣。

他用自己的胸膛迎向铁箭。

噗的一声。

铁箭射穿了黑色的道衣。

射穿了隆庆的身体。

射塌了寺庙本就残破的后墙。

然后射入雨中，不知飞向了何处……隆庆的胸口处被射出了一个洞。

站在他的身前，可以看到他身后的风景。

这并不美妙，十分恐怖。

任何一个身上出现可以看风景的洞的人，都不应该还活着。

隆庆还活着，因为他胸口上的那个洞，不是此时被射穿的，而是很久以前，在雪崖上，被宁缺隔着十几里地射穿的。

从那之后，这个洞一直都在。

今天的铁箭，便是从当年的箭洞里飞了过去。

所以他没有死。

只不过铁箭上附着的强大气息，依然撕裂了洞里的脏腑截面。

隆庆佝着身子，剧烈地咳嗽起来。

每咳一声，都是血。

宁缺已经取出第七枝铁箭，正在拉弓。

弓弦上的手指不再稳定，微微颤抖。

他知道这是最好的机会。

也有可能是今天自己最后的机会。

隆庆忽然抬起头来。

双眼一片冷漠。

冷漠的深处是怨毒的野火……这是第四章，肯定还会继续写，这时候我先去躺两三个小时，最近生物钟很好，居然困了，六点多再爬起来，不要担心起不来，我心里有这事，吃个早饭再开始写，争取晚上之前，把这一大段情节写完，争取让大家看的高兴一些。）