和昨天差不多的时间，长安城又下了场差不多大小的春雨，雨点击打在大黑伞厚实的伞面上发出噗噗闷响，就像是水珠坠入灰尘一般。没有一滴雨水能够渗过伞面，大黑伞的面积似乎大到足够为整整一支马球队遮风蔽雨，但不知为何，站在黑伞下的宁缺和桑桑依然觉得自己被淋了个透心凉，身体寒冷快要变成冰雕。

“找个地方躲躲雨吧。”他声音微哑说道，然后想起昨天在街上那件怪事，补充了一句：“别去朱雀大街了。”

于是主仆二人顺着街畔的青树漫无目的走了一段距离，然后在长安北城一条偏街安静的檐下站立，收起了黑伞，之后两个人又沉默了很长一段时间，看着眼前的密织雨丝和靴前不远处的点点水花完全无语。

“我堂堂大唐帝国……”此时宁缺说出堂堂大唐帝国这六字时的口气，全然没有往常的自信骄傲，反而带着些许幽怨，“……居然还靠教育挣钱，实在是令人不耻，即便你不包食宿，难道收费不能便宜些吗？而且要知道我可是救了你家公主，就喊人传句话便罢了？也不说打赏我们千八两百两子用用，一点儿都不大气！”

和针对国家大政以及贵人气度问题的空谈比起来，桑桑明显更关心那些具体的事情，她蹙着细细的眉头，低着小脸看着青石板上的水花，扳着手指头算道：“这一个多月住客栈肯定不行，咱们没那么多钱，如果少爷你坚持要考书院，那么就算我们去破庙也没有意义，因为拢共就二百两不到的银子，还得天天往外面花，所以我们现在的问题不是怎么省钱，而应该是怎么挣钱。”

“怎么挣？”少年以伞为杖，做沧桑状慨然叹息：“这是一个问题。”

春雨淅淅沥沥，主仆二人在街畔一边躲雨，一边愁苦地想着生计问题。

打猎自然不行，休说卖猎物能不能挣到那可怕的每月三十两白银，关键问题在于长安城附近根本没有打猎的地方。在渭城时宁缺就意识到了这点，长安周边的山林都是皇上老爷子的，那山里的猎物自然也是皇上老爷子的，如果他把那些山林里的猎物在两个月内搜刮干净，说不定会落下一个盗窃皇家园林的可怕罪名。

桑桑仰起小脸，怯怯说道：“女红不行，那天夜里我仔细看了街边的摊子，长安城里的手艺比我好很多，有很多式样我都没瞧过，那些针法更是看都看不明白。”

宁缺望着面前雨丝，感慨道：“可惜长安城周边没有马贼也没有山贼，不然去杀几窝怎么也能趁够足够多的银子，说起来刚到渭城那阵年纪实在太小，做事实在太蠢，杀马贼抢的钱全都老老实实地缴了公，也不知道留点儿私房。后来等明天杀马贼打柴的主要目的，梳碧湖那边的马贼又他娘的变成了穷鬼。”

桑桑细声细气责怪道：“我当时就说过你杀的太狠了，结果梳碧湖那边的马贼派人成天盯着渭城，只要发现你带队进草原，他们立马收拾金银细软逃跑，这种搞法哪里还能抢到钱？结果弄得去年整整一年都没进帐。”

“当时年纪小，经验不是太足。”

宁缺尴尬说道，忽然他眉头一挑说道：“混帮派怎么样？我不好直接去向小黑子借钱，但通过他的关系混进帮派，然后争取在十天之内上位，去收黑钱如何？”

“你说过书院还要考核学生的德行，如果让书院知道你混帮派欺压良善，也许会直接把你除名，那时候你就不需要挣这笔黑钱了。”桑桑提醒道。

宁缺很痛恨自己的小侍女在需要展现记忆力的时候总显得憨拙懒散，而在不需要表现记忆力的时候又总是表现得聪慧善记像极了天才儿童，他恼火说道：“那你说怎么办？又要能挣钱又不能让书院知道，那只能去当杀手了！”

“问题是杀手组织在哪儿？我总不能在长安街上碰见一穿黑衣服的就凑上去腆着脸问：劳驾您哩，我想知道咱大唐帝国最厉害的杀手组织咋走，烦您指个路？”

桑桑对他的老羞成怒浑然不惧，认真说道：“少爷，我知道你觉得很丢人，可是咱们总得想个挣钱的法子，不然咱们还是干脆回渭城吧。”

“我说过混不出个人样儿，我死都不回去。”宁缺恨恨说道。

在岷山在渭城在草原，无论身逢怎样艰难贫苦的局面，他和桑桑都能撑过去，而如今到了繁华胜锦富庶冲天的长安城，生存对他们来说反而成了很严重问题，一文钱能够难倒英雄好汉，也把这对主仆二人难得头痛不已。

宁缺忽然眼睛一亮说道：“有了！我们卖皮蛋！不，应该说是松花蛋！”

桑桑蹙眉重复道：“皮蛋？”

他微微一笑说道：“毫无疑问，我做的皮蛋是全大唐最好吃的。”

桑桑看着他认真说道：“但是全渭城的人都不爱吃，我也不爱吃，太苦了。”

宁缺敛了笑容，看着雨中狼狈的行人，故作平静说道：“其实我是在说笑话。”

桑桑仰头看着他的下颌，犹豫很长时间后鼓足勇气说道：“少爷，其实要挣钱有一个很简单的方法，就是不知道你愿不愿意。”

宁缺转过头来，瞬间觉得小侍女这张小黑脸变得前所未有的顺眼和漂亮，温和说道：“现在而今眼目下，只要能挣钱，哪里会有什么不愿意做的事情。”

桑桑回答道：“少爷你字写的那么好，咱们卖字儿吧。”

宁缺表情一僵，看着她很认真地说道：“桑桑，你变丑了。”

“嗯？”桑桑很迷惑。

宁缺恼火教训道：“什么叫卖字儿？那叫书法！书法懂不懂？读书人的事儿怎么能拿来卖呢！这东西我是宁肯卖身也不卖它的！”

桑桑愤怒喊道：“少爷，你不是读书人，你就是一个砍柴的，你不是常说自己写字儿比杀人更在行吗？既然你愿意靠杀人挣钱，为什么不能靠写字儿来挣钱！”

宁缺很没有底气地弱弱反驳道：“说了那不叫写字儿，叫书法。”

他低下头看着自己被雨水打湿的靴子，看着脚边自己刚刚用黑伞淌落雨水写的字儿，知道自己的人生再一次败给了小侍女。

那行雨水写就的潇洒字迹如下：不患贫，患家有悍婢。

……

……