礼者，理也。

二师兄重礼，所以明理，虽严谨肃然，却无碍识事之明。万道剑痕自天幕垂落，落于他的身周，构织成一道繁密的樊笼，他的目光已经看穿这座神阵，落在叶红鱼的裁决神袍上，看穿了她隐藏着的意图。

所有的一切，都在西陵神殿的谋算之中。

更准确来说，都在叶红鱼的计算之中——无论是骄傲的君陌，还是冷静的君陌，都会选择直接出剑，击败最强的她。

于是她成功地让君陌出剑的时间延迟了片刻。

片刻时间过后，万道剑光已成樊笼，君陌即便想要变招，已经无法做到。

她一出便是万剑，始终不归一剑，主动迎合对手的心意与战机，并且有能力把设计变成现实，启战的过程堪称完美。

她舍弃了西陵大神官的骄傲与尊严，以求败的心意谋求先机，那么即便是二师兄，也不得不被万道剑光囚禁片刻时光。

原野开始震动，剑幕外传来如雷般的蹄声，隐约可以看到，无数铁甲重骑自联军营中奔杀而出，声势震天！

神殿联军的铁骑，如潮水一般向青峡出口处涌去。

这是青峡之战开始以来，西陵神殿联军最凶猛的一次攻击，此时二师兄被困在樊笼阵中，青峡处的琴箫声，可还能像前几次那般强大？

青峡出口处的篷下，北宫未央与西门不惑静静看着身前的古琴与洞箫，听着越来越清晰的密集蹄声，双手缓缓落在弦上或是扶住箫管。

北宫未央指尖微颤，一道渺茫的琴声，离弦而去，如箭。

西门不惑身体微倾。一道幽暗的箫声，透管而出，如水。

就在此时，一道苍老的声音在原野上响起。

那道声音瞬间穿过原野，来到青峡出口处，如令……原野南方的军营中，那座神辇的幔纱微微飘拂。

一道苍老的声音，在神辇里响起。充满了神圣庄严的气息。令人心生敬畏。

“在旷野中，准备启程，凡要过去的必然能过去……”

十余名境界深厚的红衣神官，盘膝坐在神辇四周，静心敛神，听着神辇里传出的声音。然后重复祝祷，声音回复不停。

神辇里，天谕大神官看着膝前的教典。神情漠然，继续说道：“原野里的种子，是昊天赐予子民的粮食。山谷里的声音，是昊天通过风发出的召唤指引，向堕落之地进军，凡昊天所吩咐信徒的，你们必照样行了。”

十余名红衣神官虔诚地重复着这段教典。

天谕大神官又道：“以声音惑乱心意。妄替昊天发出召唤指引的，都是罪人，与留下的罪民一道，必承受昊天怒火的惩罚。”

神辇外的红衣神官们的声音，变得越来越整齐，越来越冷漠。

“……必承受昊天怒火的惩罚……琴弦上刚刚蹦出几个声音，箫管里刚刚流淌出一小段乐曲，便被那道神奇出现在青峡处的苍老声音所打断。

书院诸弟子都博览群书，只听了几个字，便听出那是西陵教典故盟书里的伐罪文，四师兄神情剧变，拿起手中的沙盘，准备扬沙把这段教谕打乱。

然而昊天的教谕是没有具体呈现的，西陵大神殿传道的声音，也没有具体的形状，除了声音本身，根本没有任何事物，能够打断这道苍老的声音。

北宫未央的脸色骤然苍白，眼眸里生出几抹恐惧的神情，双臂无法控制地颤抖起来，古琴上的数根琴弦从中断裂！

西门不惑境界稍弱，于是显得更加痛苦，闷哼一声，鲜血从唇间涌进箫管，再从底端淌出，瘫坐到了地上！

正在原野间狂奔，向青峡处发起冲锋的西陵神殿联军骑兵，也听到了那道威严的教谕，他们没有受到任何影响，反而变得愈发强悍无畏！

铁骑形成的潮水，仿佛遇到了一场飓风，速度再次加快，直指青峡……教谕声开始回荡在原野间时，二师兄便已经确认，这是天谕大神官的手段。

青峡之战已经开始了很长时间，西陵神殿的两位大人物始终没有真正出手，却没想到此时这两位西陵大神官竟是同时出手！

二师兄脸上的神情变得越发凝重。

即便强大骄傲如他，也不敢说独自一人面对两名西陵大神官，更关键的问题在于，今日青峡之战，不是强者之间的对决，而是一场大军之间的攻防。

此时他正挥着铁剑，斩向那万道剑光构织而成的樊笼阵。

每一道铁剑落下，便有数十甚至上百道剑光破碎消失，只要再给他一些时间，他可以很轻松地把这道樊笼斩破，然后击败叶红鱼。

然而此时铁骑已至，青峡处琴箫之声已绝，如果他仍将心意放在樊笼上，那么青峡处的师弟师妹们，必然会被铁骑碾压。

他不能允许这样的事情发生。

他不能在樊笼阵里再耗时间，不能再多停留一刻，他必须马上破阵。

然而他再如何强大，又怎么能够瞬间破开这道樊笼？就算他手中的铁剑再如何强大，又如何能够瞬间斩破万道剑光织成的剑幕？

所以他收回了铁剑。

他不再试图用铁剑斩破这座樊笼阵。

他望着剑幕外的叶红鱼，沉默不语，把自已的所有气息全部收回了身躯内！

此时的他不再是那个剑意纵横，骄傲无双的君陌。

而只是一个普通人。

叶红鱼马上想到他要做什么，神情骤凛。

这座自天垂落的樊笼阵，是由数万道剑光构织而成，阵法神妙而强大，然而剑光本身却依然带着独自的剑意。

当二师兄收去所有气息，手中铁剑低垂，不再与这座樊笼阵抗衡时。数万道剑光构织而成的剑幕，陡然间向中心塌陷，直刺他的身体！

他要用自已的身体，硬抗数万道剑光。

唯有如此，才能在最短的时间内，从樊笼阵里脱困而出！

然而即便是唐或者夏侯那样的魔宗强者，要用身体来硬抗叶红鱼的万道剑光，也必然会落得个极凄惨的下场。二师兄的身体只是普通人。怎么抵挡？

锃亮的盔甲上，正在绽放的盛大烟火，随着樊笼阵的塌陷，随着万道剑光的来临，骤然间变得密集起来，明亮到了极点。仿佛下一刻便会被点燃！

在极短的时间内，二师兄身上的盔甲上释放出无数道符意，与自空中袭来的无数道剑光相撞。激起无数道恐怖的天地元气湍流！

锃！锃！锃！锃！锃！锃！

万道剑光落到盔甲表面，暴出无比密集的摩擦声，切割声。间或还夹杂着像极小雷电一般的细微轰鸣声，显得恐怖异常。

二师兄双脚踩着的地面骤然下陷，十余块碎石被撕裂成粉末，至于那些染着血水的青草，更是早就已经变成了飞灰消失不见！

覆盖全身的盔甲。暴射出无数道炽烈的光线，他整个人仿佛都燃烧起来，根本看不清楚火焰里的真实画面。

下一刻，那柄宽直的铁剑，重新出现在人们的视野里。

那道铁剑斩破盔甲表面的无数道剑光与摩擦而生的火焰，斩破原野间肃杀的空气，斩破那些呼啸的风，落向叶红鱼的面门！

随着铁剑挥出，二师兄的身影也从火焰里显现出来。

他没有向前走去。

相反，他向后退了一步。

开战至今，无论面对多少敌人，他始终一步未退。

此时他终于退了一步。

一步不退，是因为无路可退。

此时退了一步，是因为身后青峡出口处的师弟师妹，需要他的保护。

西陵神殿联军铁骑，已经来到了他的身前。

二师兄抬头，举剑，再次开始杀人。

他的脸上依旧没有一丝多余的情绪。

他挥剑的动作依然是那样一丝不苟，没有一丝偏差。

只是盔甲已经变得焦黑一片，破烂不堪……裁决神袍在原野间起舞，于身前拢成一朵血莲花。

那道遥遥袭来的剑意，带着铁剑特有的肃杀意，绞灭血莲，然后才消失。

叶红鱼脸色微白，唇角渗出一道血水。

她用万道剑光拟成的樊笼阵，竟被君陌用这样的手段便破了。

这是她都没有想到的情况，但她的脸上没有任何震惊的情绪，更没有什么失落，相反却露出了一道平静的微笑。

她不再观看青峡处的战况，转身向自已的神辇走去。

她的目标已经达成。

书院守青峡的主力当然是君陌，但最令大军铁骑感到棘手的，却是琴箫之声，今日西陵神殿的计划，便是由她出战缠住君陌，再由铁骑冲锋诱出琴箫之声，最后由天谕大神官率领诸红衣神官，一举以教谕破音。

整个计划执行的非常完美。

虽然君陌比她意想中更早脱离了樊笼阵，但她并不在乎，因为此时琴弦已断，箫管淌血，那两名书院弟子已经没有再战之力。

而且她相信君陌虽然看着无事，实际上肯定受了很重的伤。

因为那是她的剑。

她的樊笼。

君陌再如何强大，用这种令人意想不到的手段破阵而出，但他肯定为此付出了极大的代价，对于这一点叶红鱼非常自信。

她最自信的事情，便是战斗……金键盘……我们应该是拿了作品年度第一，这个真是……你们对我太好了，感谢啊，虽然就像前两年那样，我觉得自已是受得起的，但还是有些惭愧，以后好好写书，还是这句老话，最近更新有些不稳当，这是我的问题，从今天开始就好了，一直到月底，估计都会很好很好的，今天还有一章。(未完待续)