第五卷神来之笔 第三十八章 桃花雨里等人来

或许是隐形大阵被这柄剑遁入的关系，宁静的桃山前坪忽然起了一阵秋风，风势极柔，卷起几片枯黄的落叶。

一片黄叶飘落在这柄剑的剑身上，没有碎裂，因为剑上没有任何剑意，只是寻常，于是黄叶很舒服地弹了弹，重新落回地面。

这种寻常，太不寻常。

因为前坪上所有人都已经猜到这柄剑是谁的剑——只有柳白的剑，才能于无瞬间来到众人眼前，才敢以这种傲然姿态飞临桃山。

神辇上的万丈光芒中，掌教高大的身影微微前倾。

掌教有些怒，因为柳白的剑对着光明神殿，虽无不敬之意，却没有表现出臣服，更因为这把剑在他的神辇之后才出现在桃山前坪。

这说明柳白把自己的位置放在他之上。

他是西陵神殿掌教，在他之上那便是在人间之上。

……

……

在书院后山，掌教被二十三年蝉重伤，眼盲手断气海溃，拼将寿元才逃回桃山，他本以为自己就此废了，避在万丈光芒之后不敢见人，因为心头的那抹隐惧，然而谁能想到，昊天居然来到了人间！

从跪在昊天身前那刻开始，他便自数十年前小腹被重伤后，第一次拥有了真正的信心和勇气，昊天降怒于知守观，他如今便是昊天在人间真正的代言人，只要自己身在桃山便举世无敌，柳白就算再强，又岂是自己的对手？就算酒徒和屠夫又哪里敢对自己有丝毫不敬？

所以看着这柄自万里外破云而来的剑，掌教丝毫不掩饰自己的愤怒，然而那柄剑却没有什么反应，依然保持着平静寻常的姿态。

西陵神殿客卿有五，夏侯已死，书圣隐居，柳白却始终是客卿里地位最尊崇的那人，他的剑到了桃山便意味着人到了桃山，对光明祭表示了足够的尊重，在这种情况下，掌教也不可能随意做出什么事情。

站在神辇旁的天谕院院长，今rì负责光明祭仪式流程安排，见掌教没有降下什么谕示，便示意仪式正式开始。

充满神圣意味的道门典乐，在桃山四处响起，渐渐在前坪汇集，进入所有人的耳中，天地之间的气息随乐声而起舞，便又有风起，只是此时起的风不再是微寒的肃杀秋风，而是温暖的仿佛到了chūn天。

山坳间的满山桃花随风轻颤，花瓣变得更加粉嫩，在秋天开始怒放，然后随风而起，飘下桃山，在前坪上的空中不停飞舞。

飞舞的数万片桃花瓣，向地面洒落阵阵异香，这种香气并不是桃花的本香，要比人间任何花卉的香味都要浓，比芙蓉记的糖霜还要甜，然而进入人们的鼻端后，却没有任何腻的感觉，反而清新的像是雨后的风。

数万名信徒仰首望着空中飞舞的桃花，看着这般美丽炫目的画面，闻着这般沁人心脾的异香，迷醉的无以复加。

能够通过各国道殿审核、又愿意千里迢迢来到桃山参加光明祭的信徒，自然是人间最虔诚的信徒，而基于某种简单清晰的逻辑，但凡虔诚总是来源于苦难，所以数万信徒中穷苦人占了大多数，还有很多信徒身患重病，甚至是奄奄一息，是被家人或背或抬才来到西陵神国。

当花香袭来，那些患病甚至是残障的信徒，忽然觉得自己内心深处的那些负面情绪奇妙地消失了，对苦难的生活再也生不出什么埋怨的想法，甚至觉得jīng神都好了很多，因为他们仿佛在香气中看到了昊天神国。

瘸腿的信徒扔掉了拐杖，跪到地上用双手撑着颤抖的身体，对着桃山叩拜不停。担架上重病难愈的信徒不顾家人的劝阻，无力起身也要自行翻身成俯拜的姿式，撑着虚弱的身体，用额头不停触着地面，

秋天里的桃山前坪，拂着和煦的chūn风，数万桃花便在风中飘舞，散发着令人迷醉的香气，忽然间风停了，于是桃花便落了下来。

桃花纷纷扬扬落下，变成一场盛大的花雨。

数万信徒沐浴在花雨之中，所有人都已经跪了下来。那些桃花瓣落在他们的身上，渐渐变成极柔软的光絮，然后渗进他们的衣裳，钻过他们的肌肤，最终进入他们的身体血肉，然后才渐渐消失不见。

瘸腿的信徒虽然没有生出新肢，却再也感受不到断腿处传来的痛苦，满是脓水的伤口变得异常洁净，红嫩的新肉上出现了健康的皮肤。

重病的信徒渐渐获得了生机，苍白的脸sè以肉眼可见的速度红起来，折磨了他们无数年的病痛，就这样被桃花雨一洗而净。

没有病痛的信徒，因为他们的虔诚，也获得了极大的神眷，白发苍苍的老者忽然发现生出了黑发，年轻的男子觉得自己浑身充满了力量，这辈子都没有这般健康强壮过，妇人脸上的肌肤变得紧绷光滑，如果有人仔细观察场间，甚至能看到几名生的有些黝黑的少女信徒，她们的脸似乎变得白皙了不少，就像擦了好几匣子昂贵的陈锦记脂粉。

桃山前坪上不停响起惊喜的呼喊声，感动的哭泣声，数万信徒对着桃山不停叩首，痛哭流涕，感谢上苍赐予自己的神眷。

光明祭是道门最盛大的祭祀仪式，因为那代表着昊天向人间降下了神迹，桃山前坪上的数万名信徒未曾怀疑过，但不代表各国使团里的人没有怀疑过，因为毕竟神迹只出现在教典的传说里，从来没有人亲眼见过，然而随着眼前幕幕真实画面的上演，再也没有人敢有丝毫怀疑，所有人都跪倒在地。桃花缤纷，病者袪病，无病者消灾，如果这都不是神迹，那什么才是神迹？

西陵神殿里的神官和执事们早已跪下，王庭国师和勒布大将则是紧随其后最快跪下的修行者，紧接着各国使团和诸散修也都跪下。

悬空寺七念和烂柯寺观海还有白塔寺的僧人还站着，因为他们拜的是佛祖，然而面对着昊天降下的神迹，僧人们脸上的神情也变得异常凝重，双手合什礼拜，七念看着峰顶深深鞠躬，感动于上苍垂怜世人。

空中那柄对着光明神殿的剑，剑首亦微微下沉，致意行礼。

……

……

桃山前坪上的哭泣声感谢声祈祷声渐渐停止，经过一系列繁复的程序，光明祭的仪式终于来到了最重要的部分。

祭天。

人间无数座道观，每天都在祭祀上苍，更何况是西陵神殿这种地方，一应流程进行的非常熟练，但既然是最盛大的光明祭，自然与平时的普通祭祀有所不同，桃山前坪那座白石祭坛便是明证。

更重要的是，光明祭所选用的祭品，必然非同寻常。

白石祭坛附近的随祭坛上，已经摆满了人间各国各宗派还有那些散修敬献的奇珍异宝，其中甚至有两味炼制通天丸需要的药草，可以想见为了这次光明祭，昊天信徒们做出了怎样的努力，然而和光明祭的正式祭品相比，这些奇珍异宝和那两味药草，依然显得太过寒酸，因为今天的祭品是一个人。

那个人自然不可能是普通人，他刚刚出世便被称为道门千年难遇的绝世天才，他的身上流淌着最纯正的道门血统，无论父系还是母系都是道门最尊贵的传承，他自幼便在道门不可知之地学习生活，后来又去了长安书院跟随夫子学习，他是修行界最年轻的知命境，炼制通天丸需要的药草？他连通天丸都吃过，他就是世上唯一身兼书院道门的陈皮皮。

秋rì和暖，把白石祭坛照的暖洋洋的，而当祭坛开启后，从地底渗出的yīn寒气息，却险些把整座祭坛都冻住，因为祭坛底部直通幽阁。

白石祭坛开而复闭，两名西陵神卫押着陈皮皮出现在人们的眼前。陈皮皮身上依然穿着书院的院服，不知道神殿方面是有意如此安排，还是他自己被擒回桃山之后一直懒得换衣服。他的身上没有禁制的符具，也没有囚犯身上常见的镣铐，就连双手都没有用绳索捆住。

西陵神殿方面根本不担心他能逃走，因为他身上虽然没有禁制，体内的雪山气海则有昊天亲自布下的禁制，谁都无法解开。

祭坛附近都是来自各国的使团以及修行者，有些人不认识陈皮皮，只有寥寥数人见过他，但经过神殿事先的刻意宣传，所有人都知道他便是书院的十二先生，也知道他与知守观观主的父子关系。

没有人说话，场间一片安静，有些人是不知道说什么，更多的人则是不敢说什么，西陵神殿选择陈皮皮做为光明祭的祭品，这意味着千万年来，昊天道门内部结构终于发生了变化，而这必然代表着上苍对道门的不满，尤其是对知守观的不满，另一方面这自然代表了对书院的残酷惩罚。

场间如此安静，人们脸上的神情很是凝重，有些人不敢说话的原因，都是因为他们很清楚，这场盛大的光明祭，是对昊天的祭祀，又何尝不是对道门为书院设下的局？书院没有派人参加光明祭，但今天书院的人绝对会在桃山出现，因为明知是局，依然只能来赴局，不然书院何以被称为书院？

桃花缤纷，昊天赐下神眷，场间气氛神圣而喜乐，但所有人都知道，这种气氛不可能一直持续下去，当书院来人在桃山出现的那一刻起，光明祭的现场便会成为最惨烈的战场，不知道将有多少强者陨落。

……

……

(未完待续。