夫子问道：你有没有想过天道是怎样的一种存在？”

宁缺想了想，对于天道这和虚无缥渺的存在，自己还真没有什么概念。

“没有，您刚才不是说过，当世人思考的时候，昊天总是在发笑？”

“但有些时候，即便被取笑，我们依然要思考，如果婴儿迈出第一步时摔倒被人嘲笑后，便不再尝试，那他必然一辈子都不会走路，如果你学书法时，写的第一个字太难看，便不再继续，那么你必然不可能成为现在的宁大家。”

“老师，我觉得你这时候就是在取笑我。”宁缺笑着说道。

他想起自己多年来苦苦求索能够踏上修行之路的方法，捧着太上感应篇茶饭不思时，也曾被渭城里的人们取笑过，而自己并没有放弃，才最终有了今天。

然后他想起自己和桑桑颠沛流离、凄苦不堪的一生，确认自己一直以来禀持的看法是正确的，那么苍天肯定没有一双始终俯瞰着人间悲欢离合的眼睛，因为命运对待世人并不公平。

所以他思考片刻后回答道：“天道是很虚无的存在。”

夫子对他的回答有些满意，说道：“昊天有没有生命，我们不积善成德，有没有具体的形态，我们不知道，昊天在哪里，我们依然不知道，但他有没有意识，师弟他以死亡为代价再一次做出了确认。”

微寒的夜风卷动了崖下的流云，柚着湿冷的水汽一往无涛地撞向绝壁，然后四处流散，渐渐漫至崖坪之上，平添几分凉意。

夫子抬头望向高远而冷漠的天穹，悠悠说道。

“如果真有天道，它俯瞰世间，大地上那些艰难求存的百姓，甚至是那些看似可以呼风唤雨的修行者也只能是些蚂蚁一般的存在。”

“如果真有天道它根本不会对蚂蚁投予丝毫恰悯与关注，而当那些蚂蚁里有几只忽然抬起头来望向它甚至开始生出薄如羽翼的双翅飞向天空，试图挑战它时，它的意识和意志又怎会并许这种事情发生？”

“如果真有天道，那么天道无形，更加无情。”

宁缺看着站在崖畔夜风中飘然若仙的老师思考着这连续三句如果真有天道，沉默了很长时间后，忽然坚定说道：“但老师你不是蚂蚁。”

夫子大声笑起来，笑声中满怀壮阔之意。

这道笑声自崖醚骤然升起，直刺高远冷漠的天穹夜色，崖壁间的云海恐惧乱流，直至夫子的笑声渐远云层才恢复丫平静。

夫子站在崖孵，看着夜星乱云，沉默很长时间后，忽然感慨说道：“棒子老虎鸡，可惜没有虫子。”

棒子老虎鸡是最简单的酒拳但宁缺知道夫子当然不是此时想要饮酒，才会说出这句话，他心想这种简单甚至粗浅的形容想必便是老师此生对昊天的认知，只不过言俗意深他暂时还无法了解。

夫子先前的话，解开了他心中某些疑惑，却又生出了一些新的疑惑，如果小师叔当年便是那只生出双翼的蚁蚂，想要飞上天穹，因为触动了天道的尊严则遭天诛而死，那他为什么要这样欺

人世间亿万蚂蚁，肯定有不只一只曾经抬起头来，向着天空望过一眼，漫长的岁月里，肯定有很多人曾经试图飞向那天湛湛青天。

那些人都去了哪里？像小师叔一样壮烈地死去，还是真的如西陵教典里记载的那些羽化故事一般，回到了昊天光辉的怀抱，进入了完美的永恒？

如果说当年小师叔的境界，已经不允许他再在浊世里继续停留，那么他为什么没有选择进入永恒，而是选择对天道发起挑战？

仅仅是因为骄傲吗？

可老虎再如何凶猛骄傲，也不会无缘无故对着猎人的哨棒厉啸。

还有一个，问题，夫子为什么还留在人世间？夫子把自己的翅膀收敛在什么地方？夫子难道不想去看看天道真实的模样？

他看着崖畔的夫子说道：“老师，还有很多事情我想不明白。”

夫子说道：“你什么时候能把第三本书完全看懂，大概也就能明白了。”

宁缺知道那必然不是短时间内能够做到的事情，沉默片刻，从今夜这番完全务虚的玄妙谈话气氛中摆脱出来，回到真实的人世间，诚恳请教道：“学生如今体内的浩然气可以伪装成天地气息，只是这身体却不好遮掩，若让人的兵器落到身上，昊天道门一定能瞧出古怪。”

夫子说道：“你不是让人对世间传话，说自己正在符武双修？”

宁缺有些尴尬地笑了笑，说道：“武道修行，哪里能骗得过人？”

夫子微嘲说道：“修行之事，只要你能打得过人，自然便能骗得过人，不要让人伤到你的身体，谁会知道你身体的古怪？”

宁缺沉默不语，心想修行者之间的战斗变化无端，凶险异就算自己境界增进不少，又哪里能够确保不让对方的本命剑之类接触到自己的身体？就算是道痴叶红鱼，想必也不敢夸下如此海口。

夫子看着他的眼睛，沉默片刻后说道：“当年师弟离开这个崖洞后，便再没有让任何人接触到他的身体，直到他死去的那一天。”

夫子离开了崖坪，在其余的深夜里，宁缺一直坐在绝壁之间，思考并且分析着夫子先涛说的所有话，并且对自己被囚崖洞三月的时光做了一次细致的梳理，把那些境界心志上的收获转化成了身体里的实际存在。

天光熹微时，桑桑回到了崖坪上……服侍他洗漱完毕，带好所有的行囊，顺着斜斜狭窄的石径，向山下走去。

一路绝壁风光依旧，石径随此险峻，瀑布注入云海。

顺着那道峡谷向东走不过数步，便看见了陈皮皮的身影。

然后是诸位师兄师姐。

书院二层楼弟子，今日都来欢迎小师弟出关。

唐小棠蹦蹦跳跳跑了过来，从桑桑身上解下一些行李……瞪了宁缺一眼，然后牵着桑桑的小手……走到了涛头。

大师只，看看宁缺温和一笑，说道：“这些天辛苦了。”

宁缺揖手弯腰，对着师兄师姐们行礼，说道：“师兄师姐辛苦了。”

众人高兴围了过来，向他表示祝贺。

十一师兄送给他一束野花，桑桑有些不乐意。

九十两位师兄开始弹琴吹箫，好不得意。

五八两位师兄发现自己什么事情都做不成，总不能这时候拉着宁缺去下棋，只好不停重复着恭喜恭喜的话，就像是无趣的四劫循环。

六师兄拍打他的肩膀以示安慰，那双打惯铁的手，险些把他打到吐血……七师姐上涛疼爱地掐了掐他的脸蛋，险些掐出血来。

二师兄站在远处，脸色有些难看，看着宁缺有些紧张的目光，却还是点了点头……唇角甚至挤出了一些极为罕见的笑容。

今日书院后山一片欢声笑语，四面透风的大草舍冉，饭菜香气四溢……七师姐和唐小棠桑桑主厨，弄了好丰盛的筵席。

筵席即是为了欢迎小师弟宁缺终于成功破关……不用被囚禁在崖洞中悲惨老死，也是为了欢迎老师结束游历天下归来，虽然欢迎的时间晚了三个月，最重要的原因却是这是宁缺的拜师礼，他将正式拜在夫子门下。

宁缺跪在夫子椅前，恭恭敬敬，老老实实，毫不偷奸耍滑磕了三个响头，只可惜他修行浩然气后身体太过结实，这三个响头把身前的青砖砸的露出了裂缝，额头却依然没有流血，甚至连青肿都没有，只有些灰尘。

没能趁机让老师看看自己的诚意，顺道拍拍马屁，他觉得好生遗憾。

站起身来，从三师姐手中接过一盏温茶，宁缺走到夫子身前双手奉上，夫子接过缓缓啜了一口，拜师礼便正式完成，显得非常简单。

七师姐抱着一堆衣服走了过来，问道：“小师弟选个颜己……”

宁缺微微六怔，望向师姐怀中，才发现她抱着的都是书院院服，时逢春日，自然都是应对的春服，和涛院院服相比较，二层楼学生的院服并没有什么明显的区别，只是在颜色上多了很多选择。

他望向草舍四周的师兄师姐们，注意到大家的选择似乎都很随意，三师姐依然还是那袭宽大的淡青色院服，大师兄则是穿着旧袄，根本没有穿院服，其余人的院服颜色纷杂不一，有红有灰。

七师姐看着他犹豫的神情，打趣说道：“确实得慎重些，选了可就不能换了。”

宁缺下意识里望向桑桑，自从离开哦山不再做兽皮野人进入渭城之后，两个人穿什么衣服，向来由桑桑做决定。

桑桑点了点头。

宁缺明白了她的意思，说道：“师姐，我要那件黑的。”

七师姐笑着说道：“后山里你可是第一个挑黑色的人，小师弟果然有眼光，男要俏，一身皂，说的就是这个道理，某些笨人可是从来都不明白。”

站在夫子身后的二师兄严肃莫名。

大师兄看着正把黑色院服往身上套的宁缺，忍不住轻声一叹。

夫子轻捋胡须，看着宁缺问道：“为什么要选黑的？”

宁缺在桑桑的帮助下，把斜襟布扣系上，老实回答道：“黑色禁脏。”

这是真实的答案，他和桑桑根本没有想到男要俏一身皂，主仆二人更在意的是怎么少洗几次，节省些水和皂。

大师兄怔住了。

夫子捋须的手指微微一僵，笑着摇了摇头。

（这是第二章，第三章争取一点前出来。）