叶苏在台上。

既然在台上，便无法做观众，总是要被迫拖入这场悲喜正剧，扮演好自己的角色，哪怕是注定悲剧结局的男主角。

剑阁弟子们站在台前，身上有着或轻或重的伤，但只要还能站立，他们便不会松开手里握着的剑，坚守着身前那片区域。

就像剑圣柳白，就像柳亦青，他们身前一尺，是他们的疆域，南晋已经被西陵神殿完全占领，那么他们身前一尺，便是最后的故国。

隆庆知道他们不会让开道路，他缓缓举起右手，指间不知何时拈了一朵黑色的桃花，灰暗的眼眸在他们的身上扫过。

这些南晋的男人，完美地实践了师门曾经许下的诺言，战斗到了最后的时刻，在尽数停止呼吸之前，没有让任何人靠近叶苏。

他们知道死亡即将来临，却面无惧意——柳白曾经在桃山上向昊天刺出手里的剑，他们是柳白的徒子徒孙，继承了那道剑意，未曾忘记滔滔的黄河，那么无论昊天的神国还是冥王的深渊，又有什么可怕？

死亡没有立刻到来，因为陈皮皮从叶苏身后走出，走到剑阁弟子身前，看着隆庆说了一句话：“你想让道门覆灭？”

隆庆望着渐渐变得越来越明亮的天穹，沉默了很长时间，然后说道：“你应该很清楚这是老师的意志，我只是执行者。”

陈皮皮的问话，有些无头无尾，隆庆的回答，也有些莫名其妙，似乎他认可了对方的说法，这场剿灭新教的战争，就是道门覆灭的开始。

其实要理解这番对话，只需要思考一下，为什么道门能够容忍叶苏在人间传道数年时间之久，为什么直到现在才决意杀他。

叶苏曾经是道门的天下行走，如今却是新教最重要的、不可或缺的重要人物，但他还有一个身份——他是叶红鱼最敬爱的兄长。

杀死叶苏，那么叶红鱼必叛，就算道门连她一起杀死，但西陵神殿必然陷入混乱，直至分裂，在这种情况下，如何敢言必胜书院和唐国？这场战争如果因为这个原因，导致唐国获得最终的胜利，道门又如何在人间继续存在下去？

隆庆的视线越过陈皮皮和剑阁弟子们，落在叶苏的身上，叶苏此时正看着案上的书卷出神，似乎在思考什么困难的问题。

“当他写出新教教义的那一天，道门的根基便被他毁了……不再需要信仰昊天的道门，对那些愚蠢的人类有太多吸引力，没有人能逆转这种趋势，所以他必须死，道门分裂？大堤崩塌，洪水泛滥，还要吝惜在堤上挖土填水？”

隆庆停顿片刻，望向远处道殿那道正在消散的白烟，面无表情说道：“更何况她已经死了，谁又还能转身呢？”

是的，那道白烟已经升起，那么叶苏的命运便已注定，相反也是一样的道理，既然道门要杀死叶苏，那么叶红鱼的命运也已经注定。

十余年来，这对兄妹相见次数寥寥无几，感情似乎不深，甚至淡漠，但实际上，所有人都清楚，他们的命运一直相联，要杀便必须全杀。

叶苏提笔，在纸上写了一句话，然后抬起头来，看着隆庆说道：“要我去死，不是难事，何必做这么多事，杀这么多人？”

隆庆长拜行礼，直起身来说道：“师兄过谦，要杀你，本就是最难下的决断，老师为此也曾彻夜难眠，道门哪里敢不谨慎。”

叶苏若有所思说道：“杀一人而死万众，我似乎罪该万死。”

……

……

两千余名西陵神殿护教骑兵，从各处城门鱼贯而入，披着盔甲的战马，只露着眼鼻，看上去显得格外恐怖，而骑在马背上的骑士，同样全身着甲，黑色的盔甲上刻着金线绘成的符线，光辉夺目至极。

依据道门惯例，或者直接说是与唐国之间的默契，西陵神殿拥有的护教骑兵总数不能超过一定之规，然而随着前次伐唐战争，这个惯例早已不复存在，西陵神殿凭借着人间诸国供奉的金银资源，大肆扩军，如今的护教骑兵总数早已超过两万骑，拥有了与唐国重装铁骑抗衡的实力与底气。

有两千护教骑兵跟随横木立人北上清河郡，此时正在阳州城里镇垩压那些心向唐国的预备叛乱分子，而这两千名护教骑兵则是由桃山直入宋国，悄无声息隐匿，跟随隆庆执行镇垩压新教信徒的任务。

用如此强大的军事力量来对付手无寸铁的数千名新教信徒，还有人数极少的剑阁弟子，完全是杀鸡用牛刀，也可以说是安排周密，由此可以看出道门的决心，他们绝对不会允许叶苏再继续活下去，不会允许新教继续发展。

带着盔甲的重骑异常沉重，马蹄踏在城市街面上，发出砰砰的沉闷响声，当两千骑同时前进时，密集的蹄声便变成了暴雨，而且是雷雨。

护教骑兵高速奔驰，神情冷酷，根本不会理会撞到什么，城市街巷里的人们纷纷躲避，到处都是惊慌的尖叫声，也有被撞倒后的惨叫声。

街道上到处都是烟尘，侥幸从马蹄下逃生的几名小贩，脸色苍白地挤在一家茶铺外，看着绝尘而去的骑兵们，颤抖地说不出话来。

一名书生模样的中年人，却没有像人们那样避在街角，而是背着行囊向前赶路，满身风尘，汗落如雨，竟是和那些骑兵去往相同的方向。

……

……

隆庆指着广垩场旁那座小院，指着断墙里的柴堆，看着叶苏说道：“我用一夜时间堆好这些柴，请师兄上去。”

上去做什么？自然不是看风景，柴堆虽然比地面高些，看的更远些，但站在那里，眼里的风景想来必然是红色的，也许是血也许是火苗。

叶苏看了他一眼，没有说什么，低头继续书写，说道：“待我写完这一段。”

隆庆的脸上没有不耐的神情，因为他不需要忍耐，他向前走去，如果他再等会儿，或者这会成为宗教史上很传奇的故事，但他不在意破坏这种美感。

剑阁弟子的剑迎了上来。

他挥手，黑桃盛开，剑阵骤乱。

便在此时，叶苏停笔不写，抬头说道：“我写完了。”

他写的不是笔记，也不是新教的教义，而是游记。

不是这些天在诸国间逃亡的游记，而是很多年前，他在荒原上看到那道黑线后，去往诸国勘悟生死关时的游记，而最后一篇却是写的数年前的长安城。

那座长安城里，有座小道观里，他在道观里生活了很长时间，他替街坊修房子，替道长攒银钱，他曾和书院大师兄辩难，也曾和摊贩谈价。

更多年前游历诸国时的体悟，在长安城里才真正开花，所谓勘破生死，才有了真正的意义，他获得了很多，而那些所得，在青峡前随着君陌的一剑，正式破壳而出，又随着临康城里那条陋巷的污水味道渐淡而逐渐成形。

这就是新教教义形成的脉络，总结起来简单，实际上复杂，新教的教义建立在西陵教典基础上，融合了书院理念，最终由叶苏的现世笔墨而定，没有浩繁著作，无以解释，便是叶苏自己，也只来得及写了数卷教义，再也没有时间成这项工作，于是他把最后的时间用来写了这篇游记。

这篇游记共五千零四十一字，只叙述不评论，只写所见所闻不写道理，只有悲悯与自强没有乞求与对来世的向往，简单又很不简单。

这篇游记通篇说的只是一件事：活着。

信仰究竟是什么，信徒们信仰的意义在哪里，那是教义需要解释的事情，那是追随者们的工作，叶苏要说的只是活着。

怎样活着，为什么活着，怎样才能活的愉快，这篇游记里没有给出任何答垩案，只是通过对那些市井生活的描写，对那些苦难和幸福的怀念，指出一条道路。

要活得好，必须有信——信自己。

自己的归自己，神殿的归神殿，人间的归人间，昊天的归昊天。

这就是叶苏想要告诉信徒的道理，或者说道路。

此时他终于写完了这篇游记，搁笔于案上，然后对着纸上未干的墨迹吹了几口气，摊开晾晒，正好对着清晨的天空，便是要给天看。

他要让上天看一看这篇游记，他要让上天看一眼游记里记载着的真实的人间，他要上天明白人间究竟想要什么，不想要什么。

隆庆停下脚步，看着案上那些纸，隐隐不安。

叶苏站起身来，对人们说道：“我们自己，就是道路、真理以及生命。跟随自己行走，必将走出幽暗的河谷，得到最大的喜悦。”

昨日他便说过这句话，其时雪疾云开，天光洒落，恰好落在他的身上，替他镀了一道金边，又有雪花点缀其间，如神如圣。

今日他写完游记，再次说出这句话，没有雪落，天空里的云已散，湛蓝一片，晨光却忽然间明盛起来，把他的身影照的异常清楚。

不再仅仅是镀了一层金光，从广垩场上的信徒们眼中望去，他便在晨光里，背对着鲜红的朝阳，散发着光泽，他就是代表希望的晨光。

小院断墙边的树，先前被唐小棠和隆庆的撞击震成碎絮，只在地面留下半尺高的残椿，此时被叶苏身侧漏过的晨光，竟生出了新的枝叶，嫩绿的枝叶在晨风里轻轻颤抖，显得很是娇弱，却有无限生机。

从最后一道笔画落下开始，或是从游记摊开给蓝天看开始，或是从陋巷里那些朗朗书声开始，甚至可能早在长安城里的小道观时便开始，叶苏和他后来创建的新教，代表人类里的某一部分，开始与天争夺权利，或者说向昊天索要收回原本就属于人类的权利，历史从那一刻开始改写。

晨光明亮，蓝天白云，寒风酷雪不知去了何处，朝阳拥抱着他的身躯，光辉洒向整个人间，看上去仿佛神迹，但却不是，因为这幕神奇的画面与昊天无关，只是天地自然与一个普通人的交融，是他自己的光彩。

被流血惊吓的四处逃散的信徒们，看着这幕画面，重新聚拢起来，不顾那些神官执事和骑兵的威吓，向台前拥去，想要离叶苏更近一些。

朝阳照耀着人间，叶苏的身躯仿佛透明的琉琉，承载了阳光，然后向人间播洒，光线传的极远，竟照亮了远处的街巷。

那些刚刚醒过或整夜未眠的普通民众，那些在街畔檐下躲避护教骑兵铁蹄的行人，都看到了广垩场处的光明，看到了朝阳里的那个人，人们很震惊，又有些惘然，下意识里移动脚步，向那边走去，人流渐要汇成海洋。

已经在广垩场上的数千人本就是新教的信徒，对这画面的感触更深，受到的震撼更大，看着朝阳里的叶苏，信徒们沉默跪拜，表达着自己的敬爱。

叶苏站在朝阳的前方，背对着光明，看着身前的隆庆和那些神官执事，还有广垩场上数千名新教的信徒，说了这样一段话。

他的声音很冷静，并不刻意狂热，他的情绪也很冷静，与宗教历史上那些著名的演说家或圣徒并不相同，但他说的话却仿佛具有某种魔力，每字每句随晨风而飘，映晨光而亮，似不可撼动的预言。

隆庆没有阻止他说话，因为他也很想知道，在这种时刻，叶苏会说些什么，他要预言一些什么，信徒们更是听的无比认真，无比专注。

“当永夜来临，太阳的光辉将被尽数遮掩，天空与大地陷入黑暗之中，人们将为之欢欣鼓舞，因为那才是真实地活着。”

叶苏的声音飘荡在安静的广垩场上，就像是林中的蝉声，池里的蛙声，山崖间的风声，秋日里的瀑布声，让世界变得更加安静。

安静的世界里，人们在认真地倾听，就像听到圣人的教谕，然后他们开始思考，即便是隆庆都低着头，不知道在想些什么。

如果这是预言，这段预言……预言了什么？

……