庐前石椅正对着暮色下的湖，宁缺和莫山山坐在椅上，大黑马在不远处低头吃草，当然它不会把草真的吞进腹中，只是打发下无聊的时间。

宁缺把京都发生的事情说了一遍，莫山山细长的睫毛轻轻闪动，低头看着探出白裙的鞋尖，沉默不语，哪怕听说自己的老师身受重伤，脸上的神情也没有什么变化，只在得知宁缺成为大河国君之后，显得有些讶异。

她没有像世间很多被才子佳人熏陶久了的女子那样，开口便说既然你不肯娶我，为何又不要我嫁人这种废话。

“在长安城你说这一次她跑到天上去了，跑的太远，回不来，所以你没有任何办法，现在她已经回到了人间，那么你怎么想？”

宁缺说道：“我发现当时自己想的还是太简单了些，事实上，无论她是去了天上，还是在人间，她总是在那里，没办法。”

莫山山说道：“她已经不是她，她是昊天，这样也可以一直喜欢着吗？”

宁缺想了想，说道：“我有想过这个问题，她是昊天，但她拥有桑桑的所有记忆，那些与我的所有记忆，我怎么能说她不是桑桑？”

他沉默了会儿，继续说道：“我知道没有人会喜欢她，但我不在乎，其实从很久以前开始，我就从来没有在乎过这件事情。”

“这大概便是真喜欢吧。”

莫山山抬起头来，静静看着他的眼睛，说道：“那我呢？”

宁缺沉默不语。

莫山山低声说道：“你就是个负心汉。”

宁缺说道：“从某个角度上来说，我确实是个负心汉。”

莫山山微笑说道：“但总比不当负心汉来的好。”

感情这种事情，如果一旦面临选择，那么便总要辜负一方。他若想不负山山，便要负桑桑，若他想不负二者之心，那便是花心。

男子大多数都是花心的，有的人可以做到不负所有，然而他做不到，因为最关键的问题在于，桑桑和山山都不会接受。

宁缺想了很长时间，看着美丽的她说道：“你人真好。”

这句话一出口。他就觉得自己特别傻逼。

“我也觉得自己是个很好的姑娘。”

莫山山看着湖的方向，感慨说道：“但依然不够啊，我终究赢不了这场战争，但这是天要胜我，非战之罪。”

最后的斜阳。照着山崖间的那片静湖，天光渐暗，湖面泛着金波，湖水则显得深沉起来，随风飘荡，真的很像砚里的墨。

桑桑坐在湖畔，身影虽然显得有些落寞。但依然如天一般高。

莫山山看着那处，沉默了很长时间，然后像是有些惧寒般，把双腿收到椅上。紧紧抱住膝头，问道：“你还喜欢我吗？”

宁缺想了想，很诚实地说道：“是的。”

她说道：“但你还是不够喜欢啊。”

前面的不够是指她自己，这里的不够是指他。

宁缺该说些什么？

她抱着双膝。伤心说道：“你还是更喜欢她。”

膝上的裙被泪水打湿了。

在世人眼中，她是不问世事、痴于符书、淑静温婉的女子。会生活，无俗韵，识大体、正心意，如先前所说，她是最好最好的。

谁会想到她会为了一个男人流泪？

这是宁缺第一次看见她流泪，非常慌乱，不知该做些什么，说些什么，最后憋出一句话：“把我杀了，你能不能开心些？”

他这时候不是在说笑话，说的是真心话。

有些事情太过沉重，无以为报，那该怎么办？他下意识里双手奉上自己所以为最重要的东西，那便是生死。

“人只有一次生命，你给了我，她怎么办？还是说你习惯了到处许人？那你到底要许给谁？你怎么这么……呢？”

莫山山流泪说道，今天是她第一次在人前落泪，也是她第一次想用脏话骂人，只是在最后那刻，还是被她收了回去。

宁缺这辈子做过很多不容于世的事情，他知道自己很冷血无情，如果用世俗眼光来看，他毫无疑问是个人渣，只是他从来都不在意，直到此时看着莫山山的泪水，他才发现原来人渣不是这么好当的。

庐前一片幽静，暮色渐渐隐去，椅后那株树投下的影子渐渐蔓延开来，直至与夜色融为一体，很长时间都没有人说话。

“接下来你们会去哪里？”她声音微哑问道。

宁缺说道：“我也不知道终点在哪儿。”

莫山山抬头望向他，关心问道：“很辛苦吧？”

宁缺说道：“还能承受。”

无论是为了人间，还是为了自己，他都必然要继续这场旅程，然而既然是相伴而游，又怎么可能只是他一个人感到辛苦？

便在他这样想的时候，莫山山看着湖畔夜色里桑桑的背影，情绪变得有些复杂，说道：“我想她也很辛苦吧？”

……

……

桑桑一直坐在湖边。

她先是看湖水里那几朵青莲，算出二十八天后的那个清晨，现在看上去还如此稚嫩的青莲便会蓬蓬如扇，并且会生出一朵很娇艳的莲花。

然后她看湖水，算出再过三千七百四十四年，莫干山下那道地河便会与山腹相连，这片青波荡漾的湖，到那时候便会消失无踪。

天猫女怯生生地走过来，双手奉上清茶一盏，神情显得格外紧张，然后便想退走，却被桑桑留了下来，要她陪着说话。

桑桑喜欢小姑娘，因为她也曾经是小姑娘，但天猫女不知道，陪着昊天说话，对她来说实在是压力太过沉重。

闲话便要闲散着说，谈话的对象一方太过紧张。那么便很难持续下去，桑桑微微蹙眉，觉得

有些无趣，挥手让她离开。

桑桑继续看湖，想算出在这片湖会不会因为六百年后的那场山崩提前消失，却发现有些乱，忽然想起了长安城里的雁鸣湖。

她望向湖水里的青莲，便想起了雁鸣湖里的那些荷花。

没有什么关系，只不过是因为那些荷花是我自己种的。所以印象深刻了些，桑桑默默说道，却知道这只不过是借口。

夜色降临，她举目望星。

在人类看来无比复杂的繁星，在她的眼里其实只是些非常简单的数字。要比人间的事情简单很多。她认为这是无趣的人类总喜欢把事情变得复杂起来，因为只有这样他们才会觉得有趣，觉得生存是有意义的。

满天繁星在夜空里静静地看着大地，那些星星的位置，还有彼此之间的距离，无数年来都没有发生过任何改变。

她忽然发现，与在神国的位置看上去相比。在地面仰望的星空，虽然同样美丽，但总显得有些单调，有些乏味。

不。静穆才是真正的美，她默默说道。

静穆是美，这是道门的理念，因为满天繁星分布的规律。便是昊天。

那么自然不能改变。

便在这时，夜空西南的那片云被风吹散。露出一轮圆月。

月光照耀大地，也照耀着夜本身，先前仿佛凝滞不动的星光，瞬间变得鲜活起来，整个世界都变得鲜活起来。

桑桑眯起眼睛，柳叶般的眼睛显得很明亮。

她的眼神却有些迷惘。

昊天来到人间，这听着像是神明降世，实际上，规则离开规则的客观领域，来到人间，就像一个婴儿来到新的世界。

新生的婴儿依靠本能生存，通过学习，才能成长。

她在人间也是在依靠本能生存，只不过她的本能是冰冷的规则和逻辑，而此间温暖的那些东西，对她来说太过陌生。

她的学习很笨拙。

她很孤单，如果没有宁缺的话，她会更孤单。

……

……

莫山山看着湖畔桑桑的背影，疼惜说道：“她真的很可怜。”

宁缺看着那处，沉默片刻后说道：“她肯定不喜欢听到人类这样评价她，不过你说的对，她确实很可怜。”

莫山山说道：“你要好好照顾她。”

宁缺想着在西陵神殿和旅途上的那些折磨，自嘲一笑说道：“我也很可怜。”

莫山山说道：“难道我不可怜？”

宁缺正准备说话，忽然觉得脸上传来湿软的感觉。

莫山山轻轻地亲了他一下。

他有些愕然。

她有些微羞，不是想要抢什么，只是想要表示心意，满足心意。

宁缺有些紧张，看了湖边一眼。

莫山山看着湖边低声说道：“怎么感觉像是在偷情？”

宁缺苦笑无语。

莫山山说道：“不用担心。”

宁缺说道：“我没担心她。”

莫山山瞧着他色厉内茬的样子，忍不住笑了起来。

宁缺说道：“我是担心你。”

莫山山笑了笑，说道：“你不用担心我，其实我早就想明白了。”

宁缺说道：“这也能想明白？我是怎么想都想不明白。”

莫山山微笑说道：“我比她认识你的时间晚十几年，时间这种事情，昊天也有办法倒转，更何况是我这种凡人？”

“你和她走吧，如果她真的回到神国，不再回来，或者她不要你了，你再来找我，在这之前，我会好好过。”

“如果？”

“我会找个好男人的。”

宁缺听着这话，下意识里想接：到哪里找像我这么好的人？却忽然发现真要说出来，那么自己未免也渣化的太过严重。

莫山山知道他想说什么，抿着薄薄的红唇，不让自己笑出声，说道：“像我这样好的女子不多，比你好的男人还有不少。”

宁缺有些尴尬，有些伤自尊。

莫山山忽然说道：“我喜欢你。”

月光落在她的脸上，清丽无比。

红墙白雪，要你喜欢，怎能忘记？

“但我也喜欢你喜欢她。”

她微笑说道：“我喜欢这样喜欢着她的你。”

宁缺没有说话，只是微笑。

我也喜欢你。

他在心里说道。

我喜欢喜欢我这样喜欢着她的你。

他起身走出庐前树影与夜色，来到湖畔，看着桑桑的背影说道：“走吧。”

桑桑站起身来，看着他想说什么，但什么都没有说。

这场旅行再次继续。

有人在湖畔相送，白裙飘飘。

大唐正始元年，西陵大治三千四百五十年，大河崇圣十四年深冬。

两千西陵神殿骑兵渡河南下。

大河国来了一对年轻男女。

国君退位。

大河国改元熙洹。

熙指晒日。

洹乃南国某溪，溪畔植着数千株相思树。

新国君是位女子，登基之日，那女子不着国服，依旧白裙飘飘。

……

……

（这段故事从很久以前的红墙白雪开始写起，说的就是喜欢，今天最后的喜欢两句，便是我对爱情的全部看法和所有追求。具体的，我会在以后的单章，或者将夜写完之后的后记里，向大家做个详尽的汇报，讲讲我的理解。这章写的很费神，很想大家接受最好能喜欢，老命去了一半，今天便只有一章了，写完后发现找不到任何合适的词来做章节名，只好无题，明天两章。）