国师躺在血泊里，神情很复杂，有些惘然，有些绝望，也有解脱——无法改变自己所属种族的命运，那么也不再有责任。

“或许，长生天真的早已经抛弃了我们。当年如果单于没有死，又怎么会犯这种错误？金帐败了，但难道你们真的要把我们赶尽杀绝？”

他看着余帘疲惫说道：“宁缺与我们之间有座渭城，暂且不提，那么你呢？部落与荒人之间的仇恨，已经是千年之前的事情。”

余帘没有说话。

国师喘息着说道：“不要忘记，你们荒人曾经奴役我们无数年，我不觉得我们有什么对不起你们的，你没有道理那么做。”

“我们要这片草原。”

“我们可以给。”

“你们给不起……我们荒人要，那群狼要，小师叔的驴和它的马要，将来君陌从地底带出来的数百万奴隶也要……要的人太多了。”

余帘负着双手，看着风雪里的莽莽草原，想着荒人部落千年来的颠沛流离，缓声说道，脸上没有任何多余的情绪。

“那我们呢？！”

国师激动起来，愤怒说道：“观主让道门自取灭亡，可我们难道就没有资格活着？我们就只能去死？！”

余帘回头看了他一眼，似乎对他会提出这个问题感到很是不解，挑眉说道：“你们当然有资格活着，人人生而平等，只要来到这个人间。都有资格活着，既然如此，那自然是谁强就谁活着……你在荒原上长大，怎么会不明白这个道理？你可曾见过虎狼与兔子讲过道理？如果不想当兔子，那就要学会吃肉。”

这个道理很浅显，很不讲道理，很冷酷。

国师沉默了很长时间，然后喃喃说道：“但没必要全部都杀死……不是吗？就像一千年前那样，我们部落的人，还可以继续做你们荒人的奴隶。”

他望着余帘。眼中流出恳求的眼神。

余帘看了眼宁缺。

宁缺没有说话。只是看着风雪深处。

“老师教育过我们，奴役是一件非常错误的事情，无论奴役谁都是不对的，包括异族人在内。所以荒人不会留下你们做奴隶。”

余帘说道：“那么。只好把你们都杀死。”

国师最后的希望破灭。他苦笑着摇摇头，说道：“如果夫子知道，他一手教出来的学生竟把他的话歪曲成这样。会不会气死？”

余帘抬头望着天空，沉默了很长时间，面无表情说道：“他已经死了，如果我们做的事情，能把他气的回到人间，那做什么都可以。”

宁缺也抬头望向天空，那里有落雪有阴云，就是没有月亮，但他还是随师姐一道看着，然后想起自己似乎也说过很相似的一段话。

书院弟子真的很恨自己那个不负责任的老师，恨或者并不准确，应该说烦，不是厌烦的烦，是烦闷的烦，其中最烦的就是宁缺和余帘。

这些年君陌远在极西荒原与佛宗战，大师兄一如从前不管事，书院的事务实际上就是由余帘和宁缺二人处理——而这绝对是书院的敌人不想看到的。

……

……

春风微拂，血腥的味道渐渐消散，西方数十里外的小溪早已干涸，小绿州也随风消散无踪，不知去了何处，血祭大阵变成一片车厢残壁构成的废墟，数量难以计算的森森人骨都已被昊天神辉净化，国师也终于闭上了眼睛。

余帘看着宁缺说道：“我要去养伤，剩下的事情你自己处理。”

先前这场战斗里，她以一人之力对抗整座金帐王庭的杀魂，虽有宁缺的帮助，但依然是承受了难以想象的冲击，即便获胜，也付出了极大的代价。

宁缺想着计划里最麻烦的那环，说道：“我在桃山等你。”

余帘转身向草原深处走去，忽然想到一件事情，停下脚步，问道：“先前我飘到空中，你一直抬头盯着我裙底在看？”

宁缺笑着回答道：“师姐打的好看。”

余帘懒得理他，身影微摇，消失在草原深处。

宁缺摇了摇头，将手里的铁刀归鞘，听着身后传来的密集蹄声，转身望去，只见渭城周遭烟尘大作，徐迟率领的镇北军中军帐骑兵，已经扫清留在那处拦截的所有草原骑兵，开始追击逃亡的金帐王庭。

有数百雪原巨狼引导镇北军的骑兵，虽然唐被隆庆和西陵神殿骑兵牵制在东荒无法过来，宁缺依然毫不担心——金帐王庭已经走进了末路。

烟尘滚滚，在渭城北的原野间飞舞，蹄声阵阵，响彻天地，数千大唐骑兵向着草原深处追击而去，去替那位单于送葬。

宁缺静静看着这幕画面，直至原野重新回复安静，转身向渭城走去。

雪已停，阴云渐散，春天草原的阳光很是明媚，那座土黄色的旧城，竟也生出了些清新的味道，或者是城门前的土墙里长出数百株野草的缘故。

那些生命力极其倔强的野草，是夯土城墙最大的敌人——说来也是奇怪，无论黄土里掺着什么，锤打的多结实，都无法阻止那些野草重新生根、重新抽芽。

宁缺记得很清楚，当年在渭城的时候，每年春初，城里的所有军民，都会在马将军的带领下，到处去除草，防止城墙受到破坏。

这些年渭城落在草原人的手里，草原人自然不在乎城墙被破坏，数年时间，那些野草重新活了过来，似乎在嘲笑当年唐人徒劳的工作。

城里的血水已经被黄沙渐渐吸干，到处都是草原蛮人的尸体和垮塌的建筑。负责后勤的唐军正在打扫战场，没有人注意到宁缺。

他走过这座旧城，看着那些熟悉的街道和建筑，想起那些熟悉的人与事，仿佛还能闻到当年的酒味和烧鸡味道，他没有进酒馆，也没有进马将军的宅子，什么地方都没有进，因为他知道那些地方早就已经没有旧人。

城偏处溪沟旁的小院还在，那是他和桑桑的小院。

小院墙上有柄猎刀探出半截腰身。是他当年没有取走的家伙。他看了眼那把猎刀，沉默了会儿，推门走进房间，看着那些草原人留下的寝具。有些厌憎地皱了皱眉头。把那些东西全部扔到院里的地上。准备稍后烧掉。

他找到那把竹躺椅，搬到坪间，躺下。然后闭上眼睛。

明媚的阳光隔着眼皮刺着他的眼，感觉有些酸，于是他把眼睛闭的更紧了些，就这样沉默地躺着躺着，直至快要睡着。

不知道过了多长时间，他醒了过来，睁开眼睛，看着这座熟悉的、生活了很多年的小院，像当年那样把手伸到空中。

很遗憾，没有茶壶递过来。

就像现在他仰起脸，也不会有方热乎乎的湿毛巾搭上来，他说热，不会再有双冰冰的、白白的小脚揣进怀里，他说饿，也不会再有碗煎蛋面。

渭城还在，酒馆还在，小院还在，土炕还在，炕对面的那口箱子还在，院墙还在，藏在墙里的猎刀还在，银票也还在他的怀里。

只是人在不了，所有的人都不在了，她也不在这里。

宁缺躺在竹躺椅上，看着湛蓝的天空，想着很多事情。

当年离开渭城之前，他对马将军说：你不要老、不要死，等我孝敬，离开渭城的时候，他对全城的老少爷们儿说，如果此去混不出人样儿，他就不回来了，现在他已经混到了这个世界最巅峰的位置，终于有脸回来了，却晚了。

金帐王庭和唐国之间的这场战争，注定将会改写整个人间的局势，但对他来说这场战争其实是另一件事情，与天下无关，只与渭城有关。

他要把渭城夺回来，他要替渭城出气，同时，他要在渭城找个人。

时间就在竹椅上缓慢流逝，到了数日之后。

小院对面的溪畔，传来蹄声，渐缓，接着有口令对照之声。

司徒依兰微微点头，回应着唐军的行礼，走到小院对面的营帐里，将座骑交给一名亲兵，然后望着对面的小院说道：“怎么说？”

一名参将摇了摇头，说道：“他坚持。”

司徒依兰沉默片刻后说道：“多少俘虏？”

参将说道：“七城寨四周，还有些小的战斗，但基本局面已定，现在被控制住的，如果算上奴隶和妇人孩童，至少有四十余万……”

司徒依兰的眉头微微挑起，说道：“即便如此，他还坚持？”

参将沉默不语，看来，对于院中人的坚持，其实他并没有太多意见。

司徒依兰看着不远处的小院，沉默片刻后走了过去。

“这是屠杀。”

她看着竹躺椅上的宁缺说道，情绪很平静，但声音有些微微颤抖。

宁缺睁开眼睛，看着她说道：“你从军多年，难道没有见过屠杀？”

司徒依兰沉默了很长时间，说道：“依惯例，女子不死，过轮不死……就算是草原上最野蛮的部落，也会这样做。”

“这是很多年前，我和她住的院子，我们在这里住了很多年。”

宁缺从竹椅上站起身来，指着小院说道，然后他示意她跟着自己走出小院，走到城中的街道上，开始给她介绍渭城里的一砖一石，一草一木。

“这座城里的人，都是我认识的人，那年都死了，草原人攻破城门，闯进城来，拿着弯刀，见人就砍，那时节，他们可有分辩男女高矮？”

走出城门，站在草甸上，看着渭城土墙上那些有些刺目的野草，他摇了摇头，说道：“我不是要这种事情来坚定自己的决心、说服你和别的唐将，我只是告诉你，我的决心从何而来，无论任何人，都不能阻止我的复仇。”

司徒依兰随着他的眼光，望向渭城，想着这些年边塞死去的同袍和同族，心情很是挣扎，犹豫说道：“但书院……不是这样教的。”

“我说过，任何人都不能阻止我的复仇，哪怕夫子回来也如此。”宁缺望向晚霞深处那轮刚刚显现的明月，沉默很长时间后说道。

最后他指着渭城土墙上那数十株野草，说道：“也许这是罪孽深重的事情，可我不在乎，我只知道，斩草就一定要除根，不然麻烦的还是我们自己。”

……

……

数日后，草原人的鲜血浸湿了整片草原。

这场战争，获胜的唐人就像在谷河外那样，坚定地执行了宁缺的意志，没有留下任何俘虏，自然也没有留下任何后患。

只是唐军的刀都变得有些钝了。

宁缺和司徒依兰再次来到渭城外的草甸上。

集营在四野的唐军，望着草甸上二人的身影，眼神里的情绪很是复杂。

那些情绪是狂热的崇拜，也是寒冷的敬畏。

身为百战猛师，渭城外的数万骑兵自然杀过很多人，也见过草原上所谓屠族的恐怖的画面，但他们从未见过这样杀人的。

整片草原，仿佛都被血水浇灌了一遍，到处都是刺鼻的血腥味，闻着味道而来的蚊蝇，发出令人头皮发麻的嗡鸣声。

如果不是有阵师布阵，唐军根本没有办法在这里驻扎下去。

然而阵法可以隔绝蚊蝇，可以淡化血腥味，却没有办法隔阻视线。

在渭城北方数十里外，那片平坦的原野上，不知何时，多出了一座小山，因为距离太远，看不真切，小山在晨光里明亮着。

唐军们都知道，那座小山是什么。

他们每每望向那座小山，都会觉得有些寒冷。

那是座用草原人人头堆起来的小山。

宁缺站在草甸上，看着远处那座人头山，神情很平静，没有畏惧，没有害怕，也没有那种变态的狂热，对他来说，这只是一件必须做的事情。

“当年我在草原的绰号是梳碧湖的砍柴人。”

他望着莽莽的原野，缓声说道：“无论马贼还是王庭的骑兵，都怕我带出去的骑兵小队，因为……我真的很能杀人。”

司徒依兰没有说话，这些天，她已经有些麻木了。

宁缺继续说道：“在长安城的时候，我就对别人说过，以往这个世界没有太多机会看到我杀人，以后会有很多机会。”

司徒依兰看着他的侧脸，说道：“我希望以后永远也不要再有这种机会。”

宁缺想了想，说道：“我也希望如此，但那要看这个世界能不能配合。”(未完待续。。)