六师兄看着宁缺，说道：“如果箭杆材质换成混银，你的符也必须重新设计，稍后我会打几方混银块，你带回去试一下。”

宁缺想着老笔斋半夜飘浮的小侍女，挠了挠头说道：“六师兄，麻烦你到时候帮我多准备一些材料，前面试的那道符极轻，这次看来应该要重些。”

七师姐把手里锅盖扔给陈皮皮，拍了拍手掌，看着讨论中的二人疑惑问道：“为什么不清颜瑟大师在箭杆上刻符？神符师刻出来的符难道不会更好吗？”

对普通符师而言，他写的符便只能被自己的念力频率所激发，但这条规则对于境界玄妙的神符师来说并不适用。像颜瑟大师这样的神符师，他们有能力封存天地元气与符纸之上，只需要使用者用念力操引天地元气启符，便激发符中威力。

神符师时国家军队和宗派的重要性便体现在此处，然而神符师地位何等崇高，普通武道修行者哪里有资格请他们出手，专门为自己打造兵器。更何况武道修行者的盔甲兵器想要承受神符师威力巨大的刻符，需要足够优质甚至是珍稀的材质，但凡珍稀材质必然昂贵，也是让神符兵器极为罕见的重要原因之一。

宁缺正准备向七师姐解释两者之间的区别，房间阴暗角落里沉默了很长时间的四师兄说道：“神符师刻的符威力强大，但那毕竟是他人之符，像小师弟需要的这种近身武器，最好还是刻自己的符，二者心意相通，甚至能应周遭环境而变化，对于提升自身境界，增强战斗优势极有好处。”

略一停顿，他继续说道：“像小师弟这样有大机缘的人，随时可以请颜瑟大师出手，反而越不能这般做一旦对定式神符产生依赖，他越发不容易进步，更何况武器上的符文并非出自己手，若一旦损坏他到哪里修去？”

宁缺前些日子便曾经想请师博替自己在兵器上刻符当时颜瑟大师的回答，与四师兄的说法极为相似，他不由连连点头，忽然间想着初入书院后山时听陈皮皮提到过的那件事情看着四师兄好奇问道：“四师兄，夏侯大将军的盔甲……”

四师兄回答道：“夏侯身上那件神符盔甲，是黄鹤教授亲自设计的神符，我和你六师兄只不过是铁匠雕工，做了些技术活而已。”

想着那位身着神符盔甲，在燕境杀伐常胜十数年的大将军，宁缺沉默很长时间后情绪复杂一笑，摇头感慨道：“能够请黄鹤教授这样的神符师制符能让二位师兄精心造甲，我大唐帝国四大边将的面子果然很大。”

四师兄面无表情摇了摇头，说道：“帝国四大将对我书院而言没有任何影响，我虽不是神符师，但若我不愿意，哪怕是许世大将军也请不动我出手，说到底终究还是黄鹤教授的面子，他既然开了。，我们也不好拒绝。

“黄鹤教授与夏侯大将军相熟？”宁缺似乎无意问了句。

四师兄抬头看了他一眼沉默片刻后说道：“黄鹤教授乃是帝国天枢处客卿，替帝**方增强实力，本来就是他应该做的事情。”

听到天枢处三字，宁缺想起自己腰带里藏着的那块牌子。自从皇帝陛下把那块腰牌赐给他后，他还一直没有去天枢处看过，只知道那是帝国用来管理修行者的机构。他不由暗想自己在天枢处里的身份能不能弄些好处？

溪底走石，湖畔试箭，书院后山的时光仿佛比外间总是要走的快上很多眼见着崖坪那方日头已斜，光渐红暗，宁缺从六师兄手中接过用皮草包裹好的沉重混银锻铁块，向师兄师姐揖手行礼，便向山外走去。

陈皮皮送他出山。入雾之前，他忽然停下脚步，胖乎乎的脸上写满了疑惑，质疑问道：“颜瑟大师真说过……你在符道方面的资质能排进史上前三？”

宁缺拍了拍他的肩膀，安慰说道：“是不是发现在修行方面，终于有一样你怎么也比不上我，所以觉得有些失落寂寞冷？想开一些，你天生无法进入符道，何必和我比这个？想想剑圣柳白，他在这方面一辈子也赶不上我。”

听着宁缺把自己和当世第一强者相提并论，陈皮皮的情绪并没有得到马上改善，嘲讽回应道：“我堂堂一个知命境界大修行者，难道还会羡慕你这个小不惑？”

“话可不是这么说的。”宁缺笑着反驳道：“我修行不过一年，便由初境跃至不惑，连跨三境，谁能确定我垩日后不能进入知命？一

“雪山气海只通了十窍，下下之资你必须承认。”

陈皮皮同情看着他，说道：“退一万步说，夫子回书院后强行把你这颗榆木脑袋教成知命境界又如何？你也不过就是个知命愉木脑袋。”

宁缺皱眉说道：“雪山气海不通，又不是脑袋不通。”

陈皮皮站在山径云雾之前，回头望着他笑道：“反正你是不是符道资质史上前三我不确定，但我可以确定，就算你进了知命境界，肯定也是史上最弱的知命。能影响的天地元气不能离身边三尺，到时候你怎么好意思自称大修行者？”

说到大修行者，他刻意把大字念的极重，咬的极深。

宁缺的脸面早已在岷山寒风和边塞狂沙中练就的无比坚硬，根本不在意他的嘲讽，只是想着入书院二层楼已经数月，却还没有见着传说中的夫子和大师兄，不免有些遗憾，心想若得夫子亲自教诲，那自己修行的速度该得生猛成啥样啊。

“老师和大师兄到底什么时候回来？”

“没人知道。”

“去国游历……总要有回国的时候吧？这都一年多了。”

“旅游赏景访友，当然要比闷在后山里修行快活的多，如果是我也不舍得回来。”

宁缺微笑看着他问道：“听说老师这些年每次周游天下，都只带大师兄，为什么他不带你？去年在旧书楼里，你天天吹嘘自己最得夫子宠爱，看着似乎不像。”

陈皮皮摇头感慨说道：“你不懂。世人崇敬夫子，不敢稍有不敬，我们这些做学生当然更是如此，但谁也没办法做到大师兄那样能把夫子服侍的妥妥贴贴，如果是你，你是愿意带一个宠溺的女儿出门还是愿意带一个会煮饭的老婆出来？”

这是一个很荒唐的问题，但宁缺站在山径雾前居然真的开始认真思考起来他想了很长时间后，回答道：我带桑桑，她会煮饭也会服侍人。”

荒原的夏天快要过去，水草肥沃的草场温度渐渐变凉黑泥上的青草颜色渐渐变淡。然而与天时趋寂的感觉不同，远离中原的北方草场上，依然是一片热闹景象，无数顶帐蓬像云朵般连绵相依，宰羊特肉唱歌跳舞，欢快至极。

经过无数场惨烈而血腥的战斗，千年之后自极寒北域热海南迁的荒人，终于彻底击溃了草原蛮人的抵抗意志。左帐王庭付出数千名精锐骑兵死亡的代价依然无法阻止荒人强硬的脚步，不得不将靠近北方的部族尽数转移，向更南的草原牧场而去而把北部这片肥汰的草场留给了荒人。

勇敢的荒人战士获得了胜利，在千年之前的故土重新拥有了一片新的家园。这片家园在中原人看来气候严寒，环境恶劣，但对这个常年生活在极北寒域的苦难民族来说，无疑就像天堂一般美好。

而就在前不久，因为迁移速度缓慢而一直落在极后方的荒人部族妇孺老幼，也终于抵达了这片新家园成功抵达的人数，远远超过荒人事先决意南迁时的预计，更是令所有荒人感到惊喜。

草原帐蓬间，亲人重遇，各自安置家居，熟悉美好而陌生的新生活，羊汤飘出的**味，干粪燃烧时的异味混在一起后，在荒人闻来却是无比幸福的味道。

狂欢从夜晚一直持续到第二天的傍晚，荒人战士们用从草原王庭抢来的烈酒，好好地稿劳了番自己和同样辛苦的家人，然后感伤怀念死在路途上的亲人或温柔搂着自己的妻子，各自归帐沉沉睡去，油灯根本不需要点亮。

草场西北方那座外表同样简朴，但体积明显要大上很多的帐蓬里却是灯火通明，十余盏火盆悬在半人高的空中，将帐内照的明亮无比。

荒人元老们和最强大的战士首领们，为庆祝胜利而狂欢了整整一日，但之后却因为某位元老提起某个话题而陷入了沉思和安静。

“唐人有什么可悄的？”

一名身材强壮如熊的荒人战士首领，满脸不解看着苍老的长辈们，沉声说道：“我们都是天生的战士，万里南迁疲惫之余，还能把草原上的王庭打个落花流水，只要在这片草场上休息半年，世间还有谁能是我们的对手？”

坐在帐蓬最深处的荒人大元老平静看着他，沉默片刻后说道：“再强大的战士，一旦被骄傲所控制，便会变得虚弱起来。”

被德高望重的大元老批评，那位强壮的荒人战士首领脸上流露出慌张神情，赶紧低首请罪，但从他眼眸中，可以清晰看到他对长辈们的忌惮依然很不理解。

“这片草原本来就是我们荒人的故乡，我们曾经是世上最强大的王国，然而为什么千年之前先祖们被迫离开这片肥美的草原，去那极北寒域艰苦熬命？”

老人环视帐蓬里的人们，面无表情说道：“因为唐人击败了我们。

老人沉默很长时间后继续说道：“让你们记得先祖们被迫离开草原的原因，不是要你们复仇，而是要提醒你们，那个叫唐的帝国有多强大。”

“千年之前先祖们席卷大陆北地无人敢抗，即便是西陵神国最开始也只想着传道未有敌意，直至李唐立国，先祖一败再败，最后险些丧族亡种，与对方签下协议退入寒域，发誓不再南归，才保留下些许火种。”

老人缓声讲述着荒人代代相传的千年里故事，帐蓬内一片死寂般的安静。

“当年的先祖们疆域百倍于我们这些子孙，人口百倍于我们这些子别，强者更是繁若夜穹星辰，数不胜数，尚且亡于唐人之手。如今我部在热海艰难煎熬千年，也不过数十万子民，哪里能与先祖们相提并论，又凭什么藐视唐人？”

“现在我们需要关心的问题便是，一旦与唐人接触，应该如何处理。”

帐蓬内响起应答声：“我们不要中原人的土地，抢夺回来的是自己的草原，就算蛮人王庭被我们赶到南边，与中原人发生争执，又与我们有何干系？”

有人担忱说道：“我族南迁终究违背了千年之前与唐人签下的协议，如果唐人借此发难，又该如何应对？”

老人目光微垂，说道：“左帐王庭，右帐王庭，金帐王庭，千年之后的草原上就只剩下了一些蛮子，而我们这些天可汗真正的子孙，却被迫在热海旁艰难过活。若真能活下去倒也罢了，然而如今既然活不下去，南迁也是必然之举。黑夜在前，死亡在后，什么协议相对都没有意义。”

然后他抬起头来，看着帐内荒人族内最重要的人们，沉声说道：“但若能避免与唐帝国的战争，那便一定要避免，唐人若遣使前来责问，好生应对便是。”

帐内众人齐声应是。

忽然间，元老注意到帐内没有那个人的身影，花白的眉毛忍不住皱了起来，虽然那人从来不会在元老会上表达任何意见，习惯沉默，但他毕竟是荒人最强大的战士，商议如此重要的事务时他不在场，总觉得有些不对。

“他去了哪里？”

“不知道。”

老人正准备继续说些什么的时候，忽然感觉到极西方传来一股若有若无的气息波动，这道气息感觉不出来有多么强大，但那种天上地下独一无二的味道却深深地触动了他身躯里那颗已然苍老的心脏。

老人身体骤然僵硬，脸上流露出敬畏恐慎的神情，急忙向后挪动身体，然后向着西方伏身跪下，双手前伸显得异常恭敬。

旁边那些身材枯瘦的元老们也感应到了西方那道气息，面色剧变，用最快的速度俯身于毯上，诚恳伸手抚地叩拜。

各部落的壮年荒人首领们没有感觉到那股气息，他们看着元老们的反应不免感到震惊疑惑，下意识里跟着跪了下去，对着西方叩首不止。