烂柯寺远在东南，路途遥远，而且没有人愿意把时间弄的太紧张，所以虽然说盂兰节会的时间在秋天，但唐国准备参与盛会的游客和使团，大部分都提前了一定时间，选在初夏这些天前后出发。

书院是最先收到烂柯寺请柬的地方，派出宁缺做代表，已经康复的桑桑当然也跟在他的身旁，他们出发的时间正在今日。

除了大师兄要随夫子游历，书院后山的弟子们都很少会出现在人世间，这些痴人固守在自己的世界里才会觉得幸福，而且对他们来说，后山已经足够大，根本不需要去红尘里沾惹什么是非。

正是基于这种理念，他们对需要入世修行的小师弟非但没有什么羡慕，反而非常同情，所以当宁缺启程之时，就像两年前他去荒原时那样，所有师兄师姐都来替他送行，并且送上聊表安慰的小礼物。

四师兄和六师兄经常替宁缺设计制造好东西，所以这一次也没有送什么特殊的东西，只是一个不起眼的匣子，九师兄北宫和十师兄西门依然最不讲究，站在湖畔奏了一首离别曲便当了礼物。

听着悲凉的箫声琴声，宁缺从大黑马嘴里硬生生抢回半根黄精，看着正自眉飞色舞的二位师兄，恼火说道：“这是送行还是送葬？能不能不要这么不靠谱？”

大黑马这时候心情也很恼火，只不过没有人理会它，大白鹅正在镜湖里故作深沉地慢慢游着，小白狼半蹲在唐小棠的腿边，听着她和桑桑满是不舍的谈话，微微偏着狼头，似懂非懂的模样。

一曲萧瑟曲罢，北宫未央走上前来，从怀中取出一叠薄薄的纸，依依不舍递了过去，说道：“小师弟，这是世间以为已经佚失的灞陵散曲琴谱，极为珍贵，你可不能再送师兄不靠谱了。”

宁缺心想自己拿个琴谱做什么？魔宗圣女唐小棠现在喊自己小师叔，自己难道还可能在旅途上遇着位圣姑？但他转念想着这琴谱如果真的珍贵，那应该能卖不少银子，便毫不犹豫地接了过来。

“琴谱算不什么谱？靠谱靠谱，你知道靠字何解？靠便是棋之术语，所以靠谱一词说的便是棋谱。”

五师兄傲然走到众人中间，带来了无尽的酸臭味，也不知道已经有多少天没有洗澡，七师姐忍不住蹙着眉头唠叨了两句，他却毫不在意。

“烂柯寺又不是什么龙潭虎穴，哪里值得吹这般悲凉的曲子，便是悲壮也是可笑，不过那座破寺以棋界典故而名，寺中僧人在棋枰之上的本事着实不差。”

向来不理世事的五师兄，以前所未有的坚毅肯定神情看着宁缺说道：“我与老八在书院里潜心苦修，竟让那些僧人侥幸邀得大名，小师弟你此行烂柯，断不能在棋道弱了书院威名，丢了师兄的老脸。”

话音方落，八师兄抱着厚厚的一堆棋谱走了过来，看着宁缺殷切嘱托说道：“小师弟你看我们下棋也看了几十盘，即便再愚顿，想来境界也要比那些僧人高上不少，只是你平日里太懒，所以基本功不行，这是二位师兄精心编制的棋谱，在路上不妨多多打谱修行……”

宁缺早就已经傻了，心想这哪里是哪里？

便在这时，五师兄把八师兄怀中的棋谱夺了过去，厉声斥责说道：“愚蠢！这些棋谱给小师弟有有什么用？”

宁缺大喜，连连点头说道：“是啊是啊。”

然而他没有想到，五师兄转身便把那厚厚一堆棋谱塞给了桑桑。

“桑桑在棋道上的悟性，远胜小师弟。”

五师兄看着桑桑和言悦色说道：“桑桑，维护书院棋道天下第一这个重任……就交给你了。”

……

……

书院在长安城南郊，不用担心城门关闭的问题，所以为了避暑，直到太阳西斜，夜色将临的时候，宁缺和桑桑才动身。

看着那辆黑色的马车渐渐隐入山腰云雾之中，二师兄的眉头微微蹙起，总觉得今日的气氛有些怪异，隐藏着某些自己无法看清楚的事情。

大师兄看着黑色马车离开，沉默片刻后转身离开，暮色照在他旧棉袄上，隐隐可以看到一些微尘，似乎棉袖在微微地颤抖。

二师兄回头望着山道上大师兄的背影，心头微有所动，追了上去。

大师兄走的很慢，但不知为何，却很难被他追到。

……

……

大师兄走到草庐时，夕阳将将熄灭。

夜色笼罩山谷，繁星一颗接一颗地出现在黑色天幕之上。

夫子站在草庐外，半佝着身子，眯着一只眼睛，正对着一个筒状的铁制物事在看，不知道铁筒里究竟有什么。

大师兄走到夫子身后，问道：“老师，你在看什么？”

“我在看星星……嗯，应该说观星，这样比较雅。”

夫子示意他过来看看，说道：“这是老六和十三作出来孝敬我的，他们给取了个名字叫观星镜，但我先前试了试，星星还是那个星星，不过却能把远处的风景放大，拉到近处，我看倒不如见望远镜为好。”

大师兄把眼睛凑到铁筒前看了看，发现确实如老师所说，铁筒视野里的星星没有变大，但如果看远处星光下的山峦，则会显得清楚放大很多。

“真是有趣的事物，小师弟懂的事情真多。”

他微笑说道，只是笑容显得有些忧虑。

夫子望向头顶夜穹里的繁星说道：“世间或许有生而知之的人，但没有无所不知的人，你小师弟懂的事情再多，总有很多事情是不懂的，我也一样，相传那七卷天书是昊天意志化形而成，当年我还如你一般是个青衫书生时便能看懂其余六卷，如今已然垂垂老矣，却依然还是看不懂和尚在明字卷上留的那些话。”

大师兄诚恳说道：“弟子也看不明白。”

“废话，为师看不明白的，你又如何看的明白。”

夫子看着他微笑说道：“不过既然看不明白，那便不要日夜烦恼。”

大师兄说道：“如此事由，不得不忧。”

夫子看着他严厉说道：“如果这是一个故事，谁也不知道该怎样发展，你不知我不知世人也不知，那你凭什么认为故事的结局就一定是那样？

书院后山所有人都知道，无论陈皮皮再如何扮可爱，宁缺再如何插科打挥，老师最疼爱的徒弟始终还是大师兄，老师很少会批评大师兄，像此时这般严厉的训斥，更是几乎从来没有出现过。

大师兄沉默很长时间后说道：“若无明日忧，便有今日愁。”

夫子说道：“人当为今日愁，不必为明日忧。”

大师兄说道：“老师若不是忧虑人世前景，为何要让小师弟去烂柯寺？”

夫子看着笼罩在银晖里的山林，听着远处隐隐传来的瀑布声，说道：“你小师弟杀夏侯那夜，我才发现桑桑那丫头身体里的毛病，竟比想像的还要严重，若真用西陵神术治，只怕最后会治出问题，我让他带着她去烂柯寺，便是想看看佛宗有没有什么法子能把她的病治好。”

大师兄黯然说道：“如果那病治不好怎么办？”

夫子转身看着他说道：“如果那病治不好，你小师弟会很伤心，所以哪怕只有一线希望，便要用百倍努力去做，而且，她本就不应该得病。”

“道门那边呢？”

大师兄说道：“桑桑是西陵神殿的光明神座继任者，如果道门知道她患了重病，肯定也会担心，他们应该有自己的方法治病救人。”

夫子看着自己最疼爱的弟子，忽然微嘲一笑，说道：“治病救人……若道门会治病救人，我现在还何必如此苦恼？有时候我在想，当我们去治病救人的时候，也许治的只是自己的病，救的是自己。”

大师兄若有所思。

夫子神情严肃说道：“你爱世上所有人，所以无法只爱一人，而你小师弟不同，他不爱世上任何人，只爱一人，所以在杀死夏侯之后，他这一生都必将心意舒畅，谁也不知将来能走到哪一步，而你却不得不承受挣扎抉择的痛苦，如果你不能看破这份痛苦，那么所得必有所限。”

场间一片安静。

很久之后，干净而温和的笑容再次出现在大师兄脸上，他说道：“老师，我愿意一直这样焦虑下去，因为不焦虑的我就不是我了。”

夫子看着他赞叹说道：“我错了，你对世间的仁爱不涉任何教化陈规，纯然发乎本心，如此又怎能限制你的将来？”

“倒是为师，始终还是那根在墙头摇摆不定的野草，总想随着风动，如今却不知风从何处起，我不知你小师弟会遇见什么，但我相信如果不行走，那么便什么都不会遇到，只要行走那么总会遇见未来，等到他遇到也就是我们遇到真实未来的那一天，我们再来想如何做便是。”

夫子感慨说道：“可惜那个为了一碗红烧肉，便要和我对骂三天三夜的家伙……早就已经死了，不然我很想问问他会如何做。”

不知何时，二师兄来到草庐，一直静静站在旁边，听着老师和师兄的对话，始终没有开口，直到此时终于忍不住说道：“老师，虽然我听不懂你和大师兄在说些什么，但我想我能猜到小师叔会怎么做。”

夫子神情微异，抚须问道：“你小师叔会如何做？”

二师兄理所当然说道：“打呀。”

夫子发现这些弟子们越来越像自己，什么事情都说的那般理所当然，只是理在何处？他惘然问道：“打谁？”

二师兄也很惘然，半晌后严肃说道：“不管是谁。”

……

……

（我也将出行，给大家问安。）