余帘说道：“道门虽然废柴，但还是有些手段，而且准备了整整千年时间，虽无法破掉老师留下的这座大阵，却亦不可等闲视之。”

“掌教进书院，便是想抢阵眼杵，前期应该是何明池借着昊天道南门门主的名义在城中做了手脚，好在阵眼杵还在我们手中……”

宁缺有些不解问道：“师姐当初为何不杀了何明池？”

“我要守着书院，而且颜瑟死了，老师走了，惊神阵自主启动，在他动手之前，我若显露境界，就算不被灭，也要与朱雀斗个你死我活。”

宁缺想着朱雀大街上的石制绘像，才明白是这个道理，自已当初和夏侯雪湖一战，那么多的强者进入长安，原来是被允许才能进入。

余帘看了眼他手中的阵眼杵，说道：“如今阵眼杵已经交到你的手中，你要尽快把和长安城这座大阵重新回复原状。”

宁缺听出师姐有离去之意，不由微惊，心想长安城现在可不能离开师姐这样一位真正强者坐镇，除非她是要去……

“师姐，你要去南方？”他问道。

余帘说道：“君陌他们在那边，我还去作甚？”

宁缺心想自清河郡北上的西陵神殿大军何等样恐怖，哪里是二师兄便能挡住，又想起二师兄宁折不弯的骄傲性情，愈发担心。

余帘说道：“担心也没有用，我必须留在长安城，因为有件很重要的事情等着要做，所以你必须在七天内把这件事情完成。”

这件事情自然指的是修复惊神阵，重要的事情又是什么？

宁缺觉得肩头有些沉重，问道：“为什么是七天？”

余帘说道：“因为大师兄只能把观主拖住七天。”

宁缺问道：“那这七天时间，师姐要去何处？做什么？”

余帘说道：“我去逛街，好多年没有逛过街了。”

看着顺着石阶向城墙下走去的少女，看着她蹦蹦跳跳的青春模样，看着她身后摆荡的两条乌黑马尾。宁缺很是无语。

先前知晓三师姐便是二十三年蝉后，他一直有个非常严肃的问题，只不过不敢问当事人：究竟应该喊三师姐还是三师兄？

这时候他终于不再困惑——还是三师姐。

不是因为她清稚好看，不是因为她蹦蹦跳跳，不是因为乌黑的马尾甩啊甩，是因为在这种时候，她还想着要逛街。

……

……

余帘真的在逛街。

长安城的混乱刚刚平息不久，街角巷间的地面上。隐隐还能看到没有洗干净的血迹。那些被烧毁的府邸残墟，更是醒目。

但在皇后娘娘的强硬手腕和朝廷官员的全力配合下，秩序已然恢复正常。那段历史再也不会重演，城中的百姓沉默等待着最后决战的到来。

余帘很满意街道的安静，满意于商铺已经开启。或者她满意的是，让这座城市尽快走回正常轨道的那个女子。

她去陈锦记买了一匣脂粉，又买了些酸酸甜甜的吃食，提着大大小小的袋子，就像走亲戚一样，很随便地走进了皇宫。

皇宫侍卫虽然警惕，但哪里可能注意到二十三年蝉这样的人物，如今惊神阵也出了些问题，皇宫里的檐兽虽然有所反应。却只能眼睁睁看着那个娇小的少女提着一大堆东西，经过御花园来到宫殿群中。

皇后娘娘没有在御书房，也没有在正殿，而是在自已的寝宫里处理政务国事，她的神情有些疲惫，但眉宇间的神情还是那般坚毅。

正是凭借着这种气质，她才能在如此乱局里。在朝堂上大多数官员仍然保有敌意的情况下，让唐国在半天的时间内，便有了重新振作的感觉。

殿里的帘纱微动。

皇后搁笔于砚，看着殿外，沉声说道：“谁在藏头漏尾？”

在旁侍奉的太监宫女面面相觑。心想根本没有听到脚步声，娘娘是不是太过紧张疲累。从而产生了错觉？

便在这时，殿外传来一道清稚而威严的声音。

清稚的声音，一般很难烕严，但这个声音做到了这一点。

“看来嫁给那个家伙之后，你过的不错，竟是不肯再修行一天，如果你稍微刻苦些，我走到御花园的时候，你便应该发现，而不用等到这时候。”

殿纱再动，余帘提着一大堆东西走了进来。

被提的那堆东西一衬，她显得愈发娇小。

皇后娘娘微微蹙眉，说道：“你究竟是谁。”

余帘没有理她，把那些东西随意扔到地上，负手于后便走了过来。

一放一负手，极简单的两个动作，她身上的气息便发生了极大的变化，行走间，竟走出了渊停岳峙的感觉，就像是一位大宗师。

皇后娘娘脸上的坚毅神情，变成惘然，然后忽然变得非常软弱，仿佛回到了很多年前，她还是那个怯怯的少女，声音微颤。

“是……老师吗？”

……

……

二十三年蝉在魔宗的时候收过几名弟子。那些弟子的年龄都比他大，其中有一位便是末代魔宗圣女，名叫夏天。

也就是如今的大唐皇后。

皇后直到今天才知道，老师竟然一直在书院后山，不由很是吃惊。

“陛下与书院关系极为亲密，他怎么没有对我说过？”

“除了老师和大师兄，还有君陌，没有人知道我的真实身份，你那个男人自然也不知道……说起来，你男人确实不错，嫁给他你没吃亏。”

“老师，就算吃亏又能怎么办？”

“如果吃亏，即便我不好出手，我也可以请夫子说话。”

“当年陛下娶我，最终得到书院同意，是不是您帮着说了话？”

“书院从来不管嫁娶之事，我不用说话，也不会反对你们的婚事。”

久别重逢的师徒说着话，皇后娘娘极为谦恭地在旁侍候着茶水与瓜果，只是余帘此时看上去就是个少女。画面显得有些怪异。

所以当唐小棠带着六皇子走进寝宫，看到这幕画面时，顿时被震住了。

余帘看了她一眼，说道：“不用猜，是我。”

唐小棠惊叫一声，说道：“老师，你怎么了？”

皇后娘娘微笑说道：“难怪宁缺进长安城后，小棠姑娘便出现。一直陪在我们身边。原来都是老师您的安排。”

余帘说道：“你们师姐妹今日正式相见，行个礼吧。”

唐小棠上前行礼，皇后还了半礼。

皇后娘娘沉默了很长时间。终究没能忍住心头的疑惑，主要是太过震惊，低声问道：“老师。您现在怎么变……”

“我以为你能一直忍下去。”

余帘说道：“这种事情有什么好感兴趣的，我走了。”

皇后娘娘无言，心想您忽然从男身变成了女身，自已怎么忍得住不问？

她起身送余帘到殿门。

余帘提着一大堆东西说道：“不用送了，你出宫也不方便。”

皇后娘娘心想，皇宫毕竟与家不同，我还真没办法把您送出宫门。

她笑了笑，关切问道：“老师，这些年。您过的开心吗？”

“平静便好，也找不出来什么特别开心的事情，只记得有一年，老师向诸弟子解说二十三年蝉，语多赞叹欣赏，我在一旁听的很是喜悦。”

余帘安静片刻，微笑说道：“那天晚上。我下了碗青菜面给老师吃。”

……

……

宁缺向春风亭横二街朝宅走去。

毕竟李珲圆是被他一刀杀死的，无论站在朝堂之上，还是学娘娘坐在珠帘之后，都会显得有些不妥，所以他现在与宫里通过朝宅联系。

先前有鱼龙帮众。传来宫中最新的消息，朝廷已经命令正在北上的镇南军。绕经崤山冲折向东南，向清河郡行军，而长安城里最后的羽林军，亦已整装待发，暮时便会出城，连夜赶向南方。

通过这个消息，他便确认皇后娘娘已经知道了书院出手的消息，朝廷开始做相关的配合，他也觉得这么安排是妥当的。

如今大唐面临的最大危险，分别来自于三处。

自荒原南下的金帐王庭，由西陵和南晋北上的神殿联军，以及在夫子离开之后，可以称得上人间最强者的知守观观主。

北方的金帐王庭虽然强大，但有宁缺和皇后从贺兰城带回的唐军补充，镇北军已经接近满员数量的九成，现在局势看似艰难，连场大战血腥惨烈到了极点，但毕竟这是在大唐的土地上，又有徐迟大将军亲自坐镇，只要能够撑过最开始的这段艰苦时光，最终一定能够撑住，待诸方局势缓解之后，甚至能够发起反击。

真正令宁缺感到担心的，还是知守观观主和南方的局势。

知守观观主那是何等样的人物？西陵神殿联军太过强大，强者云集，修行者的数量都超过了千人，而大唐南方现在几乎没有一兵一卒。

在过去这些年里，他对大师兄和二师兄有盲目的信心，然而在当前的局势下，那些信心早就不知去了何处。

尤其是南方。

面对浩浩荡荡的西陵神殿大军，二师兄必须要撑住七天时间。

因为镇南军和羽林军要用七天，才能抵达南方。

大师兄只能撑七天，所以他也要在七天之内，修复长安城这座大阵。

最后的胜负，便在七天之内，便在七天之后。