青狮环顾四周，发现道殿最深处，有个空着的神座。

只有最重要的道殿，才会有主殿，才会有一方神座--那方神座永远空着，因为那属于昊天--那是昊天的位置。

它走到桑桑身旁，小心翼翼咬着她的衣裳，把她轻轻地送到神座上，然后撕下几幅幔纱，盖在她的身上，帮她保暖。

哪怕再虔诚的信徒，看到此时浑身浴血、直待产子的桑桑，都不会认为她会是昊天，但青狮坚持认为她就是昊天，她是唯一的真佛。

对于自己的坚持与忠诚，青狮很满意，想到先前大黑马弃主人而去，更是怒其不忠、哀其无能，想着事后若有机会，得偷偷咬它一口。

桑桑疲惫无力地躺在神座里，腹部传来一阵又一阵的剧痛，脸色越来越苍白，脸颊上汗珠越来越多，便是连举起手的力气也没有。

青狮看着她的模样，很是紧张，不安地围着神座转着圈，尾巴不时拂过墙壁，将壁画上那些庄严神圣的天女神将像，都扫成了碎片。

道殿外忽然再次响起喧哗声，不知道是不是那些逃跑的神官执事纠集了人前来做什么，青狮警惕地盯着殿门，如果还有人来打扰主人生孩子，那么它也顾不得等什么命令，直接便要把那些家伙咬死。

得得得得，蹄声清脆响起！

大黑马奔入殿内，马背上坐着位有些肥胖的中年大婶，那大婶脸色比桑桑还要苍白，双手紧紧地抓着鞍前，似乎随时会昏死过去。

中年大婶是一名稳婆。

她从来没有想过自己这辈子会被一匹马绑架，没想过会看到一头有半座道殿高的青狮。更没想过有一天会在道殿里帮人生孩子，更是万万没想到，那个生孩子的女人腹上会插着一把剑，浑身都流满了血，看着像魔鬼一样。

事后回想起来。得亏这一生她接生过无数次，见过无数血腥、畸形难看的画面，不然肯定会昏过去，当然，她宁肯自己昏的更早一些。

……

……

桑桑躺在神座上，服了一剂药粉后。精神稍好了些，睁着眼睛，看着在纱幔外忙碌的那名中年妇人，虚弱说道：“什么时候能生出来？”

此时已是暮时，距离阵痛开始已经过去了很长时间，那名稳婆在桑桑身旁喊口号已经喊到喉咙嘶哑。但还是没有生出来。

桑桑浑身汗水，身下垫着的帷幕也湿漉漉的，头发凌乱地搭在苍白的脸颊上，看着很是可怜，好在眼神还没有涣散的趋势。

中年妇人走到神座前，看着她腹上那柄血剑，声音颤抖着说道：“第一次都这样。您呆会儿再用些力气，也许就出来了？”

桑桑听出她语气里的不确定，微微蹙眉，有些不悦，想要说些什么，却发现力量正在急速地消失，只好闭上眼睛，继续养神，准备下一次用力。

中年妇人当然很想离开，尤其是判断出这女子很难顺产。极有可能难产之后，半个时辰之前，她就曾经试着偷溜过一次，只是看着那头雄武而巨大的青狮，一口咬掉了三名神殿骑士的上半身后。她很老实地走了回来。

……

……

依然还是没有生出来。

中年妇人看着脸色苍白的桑桑，忽然生出些同情，凑到她身旁说道：“得用些法子了，万一真的难产，那可是一尸两命。”

桑桑看着她，无力说道：“什么法子？”

中年妇人脸上流露出一种骄傲的光泽，说道：“您就放心吧，我那法子，不知救活了多少大胖小子，绝对没有问题。”

她从大黑马鞍上解下自己的工具箱，取出了一个圆头的钳子，掀起桑桑身上盖着的帷布，便准备往她的双腿间看。

桑桑漠然道：“不准看。”

中年妇人微怔，苦笑着说道：“我说大妹子，从开始到现在你都不让我看……这不看怎么帮你生？都是女人，你都要当妈了，还害什么臊啊？”

桑桑看着她，平静而不容置疑说道：“不准看。”

中年妇人看着手里的助产钳，叹气说道：“要说这法子可是从长安城传过来的，可是就算再好用，也得看着用啊。”

“不用那个。”

桑桑的视线从她手里的铁钳移到自己腹部那柄剑上。

看着那把剑，她微微皱眉，沉默了很长时间，胸脯微微起伏，将身体里残余的所有力量尽数积蓄至最后那刻，然后伸手握住剑柄。

剑是酒徒是壶中剑，被最烈的酒洗过，除了她自己的血，干净无尘。

她握住剑柄，向下拉动。

嗤啦一声，剑锋破开血肉，血水蔓延，如河流逾过大堤。

中年妇人两眼翻白，便要昏过去。

桑桑脸色苍白，声音断续微弱，却异常坚定：“不准昏！”

……

……

道殿里响起婴儿的啼哭声，此起彼伏，不怎么悦耳，有些吵闹。

对于桑桑来说，是这样的，对于大黑马和青狮来说，也是这样的，她的注意力，这时候主要在自己的腹部伤口，大黑马和青狮的注意力，都在她身上。

至于那位中年稳婆，从鲜血淋漓的伤口里取出婴儿，并且以极其强悍的意志进行了简单清洗后，终于难以承受生命之疯狂，昏厥了过去。

桑桑想要修复腹部的伤口，却发现残余的力量太微弱，无法做到，于是她先用针缝合，然后用手掌里最后的那点如萤火般的清光抹过，整个过程里，她昏过去数次，醒来便继续，痛到极致，却依然面无表情。

恐怖的伤口缝合完毕，最后那点清光起到了决定性的作用。当血水被擦干净后，甚至只能看到针线的痕迹，而看不到创口的模样。

桑桑很疲惫，有些满意，觉得自己表现的很不错。

当然。是做为人类的表现很不错。

忽然间，她想到了很多年前一件特别小的事情。

那时候从渭城去长安城之前，她觉得自己的女红不好，至少和长安城里的那些小娘子们没法比，宁缺似乎也是这样想的。

她想，以后他不能这样说了。

想了些小事和旧事。分散了一下心神，缓解了痛苦与疲惫，她才想起来，自己似乎忘记了一些事情，向身旁一望，便蹙起了眉。

她看似有些厌烦或者不悦。其实是有些惘然。

就在她的身边，很近的地方，躺着两个婴儿。

两个婴儿闭着眼睛，很干净，粉雕玉琢都不能形容。

问题在于，怎么会是两个？

她是无所不知的昊天，怎么会不知道自己怀了双胞胎？

宁缺在雪域木屋里问过她。是男是女，她说不知道，那是真的不知道，因为她很抵触自己怀孕这个事实，所以从来没有去感知过。

生孩子，这件事情已经让她足够惘然，一下生了两个，更是如此。

接下来该怎么办？

她脸色有些苍白，眼神有些慌乱。

她望向神座下方，发现那名中年稳婆早已经昏了过去。或者说睡死了过去，居然这种时候还在打鼾，心可真够大的。

她提起两个婴儿的腿，看了看，确认一个是男孩。一个是女孩。

她的动作有些笨拙，甚至显得有些粗鲁。

青狮低头，不好意思去看，大黑马很无奈地轻轻踏了踏前蹄，用嘴撕下一片帷布，放到神座上，盖在两名婴儿的身上。

那年胖大婶生孩子后，确实把婴儿包的很紧，可能是刚生下来会怕冷？

桑桑困难地撑起身体坐好，用帷布将两名婴儿包了起来，只是包的很乱，不像是包孩子，更像是包东西，比如脂粉匣子什么。

她一手一个把孩子抱在怀里，姿式难免显得有些别扭。

便在这时，男婴忽然张开嘴，大声地哭了起来，仿佛受到感染，被她用右手抱着的女婴也随之哭了起来，就像最开始那样，此起彼伏。

她微微蹙眉，有些不悦，有些烦躁。

“不准哭。”

她看着怀里的两个婴儿，面无表情说道。

她现在没有什么神力，言谈形容间，依然神威如海，庄严无比。

但刚刚初生的婴儿，哪里能感觉到什么威严？

初生的牛犊都不会怕虎，昊天刚生出来的孩子，自然无所畏惧。

道殿里响彻婴儿的啼哭声。

桑桑有些烦，有些慌。

她忽然闭上眼睛，细眉紧紧地皱起，皱的很紧很紧，很用力很用力，想通过这种方式来记起很久以前的某些回忆。

最终，她成功地记了起来。

那时候，河北道终于下了雨，她还是个婴儿，在宁缺的臂弯里静静地躺着，那时候，他的手臂也还很细，但躺在里面很舒服。

回忆着当年宁缺抱自己的样子，她的双臂渐渐不再那么僵硬，变得柔和了很多，微微弯起，两名婴儿明显也觉得舒服了很多，哭声渐低。

还有一些事情要做。

她记得那时候，宁缺不知从哪里弄来了米糊，用嘴一口一口喂给自己吃。

婴儿是要吃米糊的，没有米糊，那么就要吃奶，或者反过来说也行。

她睁开眼睛，解开染着血的衣裳，开始给孩子喂奶。

大黑马和青狮，早已避开，静静地守在殿门处。

……

……

（今天的汇报，有四件事情，比往常多一件。

一，某信公众号，在完本之后会进行一次抽奖，欢迎大家关注，然后提前给出奖品的建议，看是要书还是什么，再重申一遍，号子是：maoni1118。

二，前天在花海里射观主那章，方位数字分别是1989、0309，那是自己的一点爱好，知道的就知道了，就像今天这章，也是我的爱好，其实我两个月前就一直在考虑，要不要写这章，但后来觉得要写出来最好，果然是最好的，很好，天生一对，不仅仅指她生了一对，也指她和宁缺，我始终认为，他们就是天生一对，宁缺这章没出场？不，他才是这场戏的主人公，无论是他的血脉，还是那段旧年的回忆，我给自己一个赞。

三，推荐老友林马的，名字叫《末日之无人永生》，正在起点热烈更新当中，老作者，有信誉保证，请大家多多支持。

四，大家最喜闻乐见的最后事宜……可惜了，明天有事情，不会暴发，甚至可能断更，这个会提前说，但后天，会有很多，晚安。）

高速首发将夜最新章节，本章节是第六卷 忽然之间第一百一十五章 天生一对（下）地址为