有好笔有好墨有好纸有好砚还有好夜色，身旁有漂亮侍女，身前有清茶一盅，桌旁有燃香三枝，窗外有明月一轮，卷袖尽心意而书，待意尽抬头时轻弹手指，一把无柄飞剑自梁上破空而至千里之外斩了某位大将，这便是宁缺的理想生活。

在临四十七巷宅子里过的第一夜，他觉得自己无限靠近了自己的理想，虽然笔墨纸砚都是些廉价货，虽然夜色寂廖而不幽旷，虽然只有清水没有清茶，桌上只有充饥的稀粥烧饼没有燃香，虽然窗外依然没有明月，虽然侍女实在是太小而且太黑而且太难看，虽然他现在觉得修行就是一个很臭的空心屁……

虽然有这么多虽然，但当笔锋可以放肆在雪纸上舞蹈的时候，他还是觉得很幸福，甚至觉得桑桑提议卖字儿实在是个天才主意。

渭城苦寒谈不上贫困却也难称富庶，军部运送的物资里更不会包括笔墨纸砚这些东西，所以从前想要写上几卷字花费可是不小，现在而今眼目下，笔墨纸砚可以任情使用，而且可以换钱，桑桑更不会低声埋怨什么，人世间哪有更快乐的事？

痛苦煎熬的时间总是度日如年，幸福享受的时间才叫逝水流年，当他终于抬头，端起碗灌了半肚子清水，揉着发酸的手腕肩背决定休息时，门外早已是晨光渐作，远处隐隐有倒水声和叫卖声传来。

写了整整一夜身旁早已堆满了纸卷，除了最开始为了宣泄情绪整了两幅狂草，后面他都写的很老实，尽写着桑桑看来比较好卖的东西，看似没有规划的书写，实际上有立轴有横批有长卷甚至还有一幅大中堂，只是还没有装裱，桌上脚旁胡乱堆着的纸卷看上去只是些形状大小有差别的墨纸。

苦练多年临摹万卷，宁缺对自己的字很有信心，只不过那些他最有信心也是最得意的手段却没办法在长安城里施展，不然若看客问你声永和九年是哪年，会稽山又是何山你要如何应去？所以他只好抄些现世的诗集，还有些流传颇广的经书，但他相信即便如此，待这些纸卷挂上墙后，必然有无数达官贵人名流文士慧眼识书，闻风而至。

“哎呀，门槛过两天就会被踩断了，看来得提前备着修。”

宁缺得意无比地想道，右手伸至墙上，把原东主留下来的纸卷胡乱扯落，就像是扯掉一堆垃圾，正准备喊桑桑去寻间装裱店，再把自己的大作挂上，却发现小侍女已不知何时在房角抱膝沉沉睡去。

“正说让你去买两碗长安出名的酸辣面片儿来尝尝。”

他看着睡的香甜的小丫头，忍不住摇了摇头，取过一件短衫盖在她的身上，然后推门而出，在舒服的晨光下循着那诱人的葱花香和叫卖声觅了过去。

“大叔，面片儿多少钱一碗？”

“这么贵？”

“您瞧我店就在那边，都是街坊，算便宜点儿怎么样？”

“对对对，就是那间铺子，还没取名儿。”

“名字早想好了，就差去做招牌，什么名儿？”

“老笔斋。”

……

……

为了和小贩套近乎买两碗便宜点儿的酸辣面片汤儿，就把铺子名随便定了，这事儿无论怎么看都有些说不过去，所以桑桑本来对铺名没有任何想法，还是忍不住因为这事儿念道了她少爷好几年。

总而言之，这家有一个老板兼书家，一个侍女兼打杂，一个古怪的名字的书法作品专卖店，终于在临四十七巷书墨登场了。

宁缺对这铺子唯一的不满就在于离装裱铺子太远，而装裱又太慢，偏生他自己并不擅长此道，于是只好耐着性子又等了两天。

某一日长安城再次落下雨水，临四十七巷的铺子悄无声息地开张。宁缺穿了一身崭新的书生青衫，左手捧着把廉价的红泥小茶壶，站在满墙书卷之前门槛之后，仿佛看到新的生活正在向自己招手，而那新生活的模样很是俊俏可人。

“春雨贵如油，好兆头！”

他滋滋啜了口茶，站在槛内看着槛外风雨，慨然道：“茶香醉人，墨香醉人，真可谓宏图霸业谈笑中，不胜人生一场醉啊。”

面容稚嫩的少年穿着一身书生青衫，怎样也穿不出潇洒之气，反而显得有些滑稽，又捧着茶壶做老态，用老气横秋的口吻说着这样的话，就显得更可爱了。

槛外檐下有人在避雨，恰好听着宁缺这句话，下意识转身看了宁缺一眼，微微一怔后，竟是忍不住笑了起来。这人是个中年男子，一身磊落青衫畔随意系着把剑，清俊眉眼间自有一份洒脱之意，笑容浮现那瞬竟把檐外雨丝都照亮了几分。

宁缺这才发现槛外有人，知道对方听到了自己的酸言腐语，不免有些尴尬，低咳两声转头望向雨天远处的皇宫一角，假装什么都没有发生过。

中年男子大概有些无聊，转身走进铺子，负着双手沿着墙壁随意看了一圈，眼中流露出赞赏惊诧之意，看上去却没有掏钱的意思。

正所谓读书人的事儿总要有点儿读书人的劲儿，宁缺懒怠去招呼什么客人，虽然对方是老笔斋开门以来的第一位客人，深具历史重大题材意义。

中年男子看完一圈，踱回宁缺身前，微笑说道：“小老板……”

没等他把整句话说完，宁缺笑着纠正道：“请叫我老板，不要因为我看着年纪小便叫我小老板，就像我不会看间您佩着一把剑就称呼您为剑……客。”

“好吧，小老板。”中年男子并没有改变称呼，笑着说道：“我很想知道，为什么你会愿意租这间三个月都没有人愿意租的铺面。”

宁缺回答道：“地方清净，环境不错，前店后宅，我没道理不租。”

中年男子微微一笑说道：“我只是想提醒你，这间铺子之所以这么便宜却一直没有租出去，不是因为别人比你傻，而是因为户部清运司库房要扩建，长安府一直想把这条街的铺面收回去。你知道官府给的补偿向来极少，租这里铺面风险太大，随时可能血本无归，你说此地清静，难道没注意到旁边的铺子全都关着门的？”

宁缺微微蹙眉，望着此人问道：“你为什么知道这些事情？”

中年男子平静回答道：“因为这条街两旁的铺面，全部都是我的。”