一股莫名的威严，从桃山巅峰落下，笼罩了整个前坪。

人们感觉到了不属于人间的力量。

神辇里，掌教大人毫不迟疑的双膝跪下。

叶红鱼想了想，缓缓从坐姿变成跪拜的姿式。

**海先前正准备斥责叶红鱼，忽然感觉到这道天地之威，神情剧变，哪里还敢多言，满脸敬畏地跪拜于地。

西陵神殿里所有人都跪下了，南海诸人跪下了，金帐国师万里迢迢来桃山参加光明祭，就是为了能够再次得见天颜，早已满脸虔诚地跪下。

桃山前坪所有人都跪了下来，包括佛宗僧人在内，都没有例外。

陈皮皮坐在白石祭坛上，心想自己反正是要死的人了，那还跪个屁

唐小棠知道谁在桃山之上，所以她不想跪，如果你是昊天，我是明宗弟子，怎能跪你？如果你是桑桑，我是你的朋友，凭什么跪你？

她倔强地站着，承受着无穷无尽的压力，血水被压出伤口，汩汩流淌，看着极是凄惨，双膝发着吱吱的声音，缓缓弯曲，似乎将要折断。

她再如何倔强，终究只是凡人，如何能承受得住这般恐怖的天地之威，然而就在她快要被压至跪下时，她看到了祭坛上的陈皮皮，学着他的模样，一屁股便坐到了地上，带着笑望向桃山，心想你还能拿我怎么办？

陈皮皮笑眯眯地看着她，伸出大拇指赞美她的急智，以及自己的智慧，然而他没有想到身为光明祭的祭品，他承受的天地之威最为集中，只不过片刻时间，便发现自己再也无法安坐于祭坛之上。

满天桃花，呼啸秋风里陈皮皮大骂一声，四仰八叉地躺在了祭坛上，姿式虽然极为不雅，却在与昊天的战斗里再次获得了胜利。

宁缺跪的很快，甚至比身旁那些杂役小厮跪的更快一些，一面跪一面安慰自己，这些年让你跪着替我洗脚很多次，今天还你一次又如何？

天地之间有风声然后有颂祭之声响。

依然是西陵教典奉天篇，却来自南海诸神官之口。

包括**海在内，南海诸人都不知道自己为什么要开始颂祭，仿佛冥冥中有个声音对他们发出了指引。

他们脸色苍白，眼眸里充满了敬畏的神情。

西陵神殿的神官、天谕院的师生，还有瑟瑟发抖跪在前坪上的数万信徒，都开始跟随南海诸神官颂祭，神圣庄严的吟诵声渐渐响彻天

南海诸神官传承的奉天篇果然更为精妙霊，比起最开始的那次祭祀仪式，这次颂祭明显要顺利很多，昊天听的更加清楚。

无数道光线自秋日中来，落在白石祭坛上。

陈皮皮变得明亮起来，他很是不安想要辗转反侧，却发现动不了。

当祭文结束的那一刻，这些光线便会变成纯净的昊天神辉他会被烧成青烟，而其后还会发生什么事情，便再也没有人知道。

他看到湛蓝的天空里，好像多出了一条缝。

他好奇说道：“你们快看，天要开了！”

没有人听到他的声音，因为桃山前坪绝大多数人的心神都集中在颂祭上。

南海少女小渔看着他，泫然欲泣满脸悲伤，然而这是昊天的意志，即便她是他的未婚妻，也不敢逆天行事。

唐小棠看着陈皮皮说道：“我再试试。”

在她看来，既然他是自己的男人，那么自己便应该做些什么，不知从哪里来的力量，进入她的身体，竟让她在这股天地之威里站了起来！

她不知道自己怎样才能战胜昊天，但既然是战斗，肯定是需要兵器的，而她手里的铁棍，先前已经被震到了远处。

唐小棠困难地站着，四处找寻着兵器。

忽然她看到了一把剑。

她不知道这是柳白的剑，但她觉得这把剑很好。

因为这把剑悬在祭坛前的空中，纹丝不动。

在桃山传来的天地之威前，所有人都已经跪下，即便是樊笼剑篱里的那些剑，都向着桃山方向弯着腰身，似在叩首。

唯有这把剑始终沉默无语，不肯稍折。

唐小棠伸手握住了这把剑，却发现自己拔不动。

她有些不甘心，把身体里所有的力量都用了出来，那把剑却依然纹丝不动，仿佛这把剑根本不在这个世界里。

她越发觉得这把剑极为不凡，于是越不肯放手，随着力量的涌出，身上的鲜血流的更快了些，顺着手腕，流到了剑上。

她从长安狂奔千里而来，她一直在不停地战斗，她的血一直都是热的，甚至是滚烫的，落在那道看似普通的剑上，发出嗤嗤的声音。

那把剑忽然动了。

剑首微微颤动，然后缓缓上仰，对准了桃山巅峰的光明神殿。

唐小棠眼睛睁的极圆，好奇地看着它，不知道发生了什么事情。

陈皮皮忽然大笑起来，说道：“剑圣大人，快把我救上一救。”

宁缺看着微微仰首的那把剑，沉默不语。

余帘说没有变化，因为人算不如天算，大概是真的，所以她什么都没有算，只是顺着天意而行，那么便有变化发生。

他一直在等的变化，终于发生了。

桃山千里之外是南晋，南晋有剑阁。

剑阁弟子们跪在那把像极了剑的山峰前，黑压压的一片。

朝小树来访剑阁后，剑圣柳白去了趟临康城，回到剑阁后，他便开始闭关。

修行者经常需要闭关，柳白这一生痴于剑道，闭关的次数更是不知凡几，然而这一次的闭关却有些不一样因为他把所有弟子都赶出了剑阁。

幽深的山腹里，潭水还是那样的寒冷。

柳白坐在潭畔闭目静思，潭水上悬着一柄古意盎然的剑。

他用了数十年时间把这柄古剑修至完美，去年秋天被夫子借走，屠金龙斩神将，从那之后，这把剑便再也没有谁有资格用了。

他也没有资格。

他与此剑相对坐，一坐便是很多日夜。

剑影落在他的身上，变得极深极深，仿佛人与剑要融为一体。

古剑忽然微微颤抖起来，

柳白有所感应，睁开双眼看着剑与自己微笑说道：“少女的热血果然最美好，最能激发人类的勇气。”

那柄古剑呼啸而起，穿过山巅的石洞，破空而飞。

寒潭凄冷，潭畔已然没有柳白的身影。

西陵教典奉天篇神圣的语句，回荡在桃山前，所有人的都跪着，虔诚的颂祭祷告只有祭坛前空中的那把剑缓缓仰起了头。那把剑没有低头，反而抬头，便代表了那个人的态度，对剑首所向的桃山，对山顶那座光明神殿，对光明神殿里的她的态度。

掌教大人是场间最注意到这幕画面的人，他很愤怒，然后有些不解，他想不明白，剑阁与书院之间有深仇未解，柳亦青双眼便是被宁缺斩瞎，不知多少剑阁弟子死在唐人的手中，柳白最多在这场道门与书院的战争里保持中立，怎么可能像现在这样，居然敢用自己的剑挑衅桃山上那位？

唐小棠的热血淌在那把剑上，蒸成血雾，然后散入满天飞舞的碎桃花瓣里，血雾之中隐隐散发着一股极骄傲的剑意，正在虔诚叩首颂祭的信徒和神官们，被这道剑意刺的意识森寒，下意识里觉得咽喉剧痛，发音变得困难起来。

像**海这样道心坚定、境界深厚的神官们依然在坚定地颂读着奉天篇，然而那数万名信徒和普通的执事杂役却再也无法发出声音，桃山前的声音变得越来越微弱，越来越不整齐，越来越凌乱。

自秋日里落下的万道光线，也变得黯淡了些许，白石祭坛上的陈皮皮不知道发生了什么事情，疑惑不解地望向天空。

笼罩桃山前坪的那道天地之威，感到了场间的变化，漠然之中隐有神怒，掌教大人心颤不已，起身愤怒地望向那柄剑。

他已经猜到柳白要做什么，虽然震惊于对方的选择，愤怒于对方敢令昊天感到不悦，但他其实也很欢迎这种情况。

既然二十三年蝉始终不敢出现，那么便让我毁掉你的剑，杀掉你这个世间第一强者，替西陵神殿重筑无上威望吧！

西陵掌教大人乃是逾五境的至强者，被昊天治愈好，威势更胜从前，然而即便如此，如果还是当年，面对剑圣柳白时，他也不会像现在这样自信，因为柳白虽然没有破五境，但那不是因为他不能破，而是因为他不想破，他的剑，可以纵横万里，怎会跨不过那道普通修行者眼中极高的门槛？

但现在掌教很有信心能够击败柳白，要知道他本准备在光明祭上灭掉书院，又怎会害怕柳白一个人？只是他的信心从何而来？

他的信心来自于桃山上的光明神殿，来自于殿里的那个人。

掌教越五境的大神通，乃是道门绝学天启。天启乃是修道者以最大的虔诚与信仰，请求昊天赐予自己力量，如今昊天便在人间，他与昊天之间只是山上山下的距离，天启再不需要跨越青天，再不会有任何损耗，那么一朝天启，他将会拥有多么不可思议的力量，还有谁能是他的敌手？

掌教仲出双手，掌心隔着巨辇，迎着湛湛青天。

一道磅礴的力量，自桃山光明神殿降落，来到桃山前坪。

这道力量是那般的恐怖，比先前的天地之威强上无数倍！

掌教看着自己新生的嫩嫩的手掌，微笑想着，自己才是昊天之下最强的那个人，无论柳白还是林雾，哪怕夫子复生，也不是我的对手！

便在这时，柳白的剑由极静转为极动，呼啸破空而出！

剑柄擦破了唐小棠的手。

剑身上的少女热血被震成无数血滴，洒向天空。

明亮却普通的剑锋，直刺巨辇里的掌教面门。

掌教的断喝声如雷响起，便要用天启境碾压此剑。

然而……他忽然发现自己没有发生任何改变！

他瘦小的身躯里，没有感受到一丝恢宏神力的味道！

天启呢？自己不是动用了天启神通，为什么自己感受不到体垩内有神力的存在？究竟发生了什么事情！

柳白的剑根本没有进入巨辇，也没有在掌教身前停留，只是依照书院的请求，以剑意凌之，便向桃山上飞去。

这把剑没有刺向错愕中的掌教，因为这把剑来自人间，却已经在人间之上，人间已经没有谁有资格令它染血。

而且执剑的人需要专注，任何试图挑战昊天的人，哪怕只有丝毫不专注，那都是对昊天和自己的不敬，无法饶恕。

剑意起自万里之外，横亘天地之间。

剑向桃山之上飞去。

桃山之间布置着两道清光大阵，一道比一道更强大，即便是知命巅峰的强者，也很难在短时间之内破开。

但柳白的剑太快，他的剑快若闪电。

柳白的剑太快，视世间一切屏障如无物。

桃山上传来两道清脆的声音。

那是悬空寺里的琉璃灯碎了。

那是知守观里的砚台破了。

那是魔宗山门里的白骨裂了。

那是书院后山里的炉上的铁块崩了。

两道清光大阵刚刚闪现，便告破裂！

柳白的剑化作一道凌厉的线，没入光明神殿之中！

祭坛之前，颂祭之声渐止，那把剑消失无踪。

巨辇里，掌教的身影在万丈光芒中依然高大无比，然而他平伸着双掌的模样，却显得那般滑稽，那般羞辱。

那把剑直上桃山，根本理都没有理他。

祭坛上陈皮皮看着这幕画面，大笑想道你果然还是个傻垩逼。

掌教还是那个掌教，没有变身成为绝世强者，因为他的天启失败了。

怎么会失败？所有人先前都感觉到，当掌教施出天启时，桃山光明神殿里降下了一道磅礴而令人震撼的神力。

昊天已经降下神力，为何却没有进入掌教的身体。

那道磅礴的神力，落在了何处？

人们看着桃山前坪某处，脸色苍白，即便像金帐国师和七念这样的人，都无法掩饰脸上的震撼神情。

那里离祭坛有些远，位置很偏，站着神殿的普通执事，还有天谕院那些不起眼的杂役，黑压压的一片。

来自光明神殿的磅礴神力，便落在那处的人群中。

落在人群里一名青衣小厮的身上。

昊天的神力不停灌进他的身体里，始终未曾断绝。

看上去就像是一座桥。

这座桥的那头在山上，这头在山下。

那头在她的身上，这头在他的身上。

这是相遇，更是重逢。

那么就别想着再分开了。

（写柳白的剑太快，说了两个块，不是写糊涂，而是脑子有些糊涂，在湖北宜昌的家乡话里，快可以用来形容锋利，第二个快就是这个意思，但我想来想去，都记不起来，普通话里有没有这种说法，昨天说是普通牛逼，今天写出来后，想一想也可以把普通两个字去掉，我很满意，希望大家也满意，关键不在于柳白多牛逼，宁缺明天会多么牛逼，关键在于那座桥上的相遇，这个对于将夜这个故事来说最重要。）