昊天要吃东西，吃什么是一个问题，不过想来，不管它吃什么都不用付钱，而人吃东西，总是要付钱的。

夫子让宁缺结帐，然后带着他和桑桑下了酒楼，在宋国都城里逛了会儿，看见一间陈锦记的分号，走进去给桑桑买了些脂粉。

宁缺觉得老师对桑桑太好了些，怜不像是自已所认识的老师，只不过此时他的心神全部被那些问题所占据，所以来不及深思。

黑色马车离开宋国都城，片刻后，又回到青草遍野的荒原上。

宁缺看着荒原上的野草羊群，想了想后说道：“老师，能不能简单一些？”

夫子走下马车，看着一望无垠的草甸说道：“草生荒野间，得阳光雨露，吸土壤精华，所以能够生长，它吃的便是这些。”

夫子指向不远处的羊群说道：“羊吃的是草。”

他又指向十余里外，说道：“你看，那些狼正在吃羊。”

“那么昊天吃什么？”

宁缺忽然想起莲生大师在魔宗山门里充满愤怒的那番呵骂，想起歧山大师在佛殿秋雨中的感慨，想起很多前辈高贤的疑惑，颤声说道：“吃人？”

“羊不能直接吃泥土与阳光，所以吃草，狼不能直接吃草，所以吃羊，人相对要厉害的多，我们基本上什么都吃，但大体论之，饮食的逐层递进，都是能量利用效率的提高，最终造成上一层的生命只能食用下一层的生命。”

夫子摇头说道：“依据我的猜测。昊天的生命补充，来源于天地元气，而它无法直接食用天地元气，就像羊不能直接吃泥土与阳光，狼不能直接吃草，所以他也需要一个过渡环节，那就是人。”

宁缺说道：“我刚才就是这么说的。”

夫子说道：“普通的人都不知道天地元气是什么。如何能够改变天地元气？还是需要修行者，来炼养以及提升天地元气为昊天需要的养分。”

宁缺说道：“您是说，天地元气是草。修行者就是那些吃草的羊，把草里的养分，变成昊天这匹狼可以吸收的东西？”

夫子说道：“大概就是这个意思。”

宁缺说道：“道门典籍里一直说。修行是昊天赐予人类的礼物，按照您的这种说法，这个礼物实在是有些阴森可怕。”

夫子说道：“当然，昊天要比荒原上的狼群挑食的多，毕竟它是我们这个世界最顶层的规则集合，普通修行者在它眼里，是食而无味的羊，越五境之后的那些修行者，开始拥有自已的世界，创建自已的规则。把自然里的天地元气纯化为他们独有的精魄，至此时，便成为昊天眼中的美味。”

宁缺看着夫子问道：“那您呢？”

“到了为师这种程度，当然就是美羊羊。”夫子笑着说道：“不过就像狮子与野牛群的关系，有的野牛太强大。或者野牛群太过强大，狮子也会感觉到威胁。”

宁缺一直很平静，和夫子讨论的时候，还有闲情逸志看看脚下的青草、如云的羊群，事实上他的心情振荡到极点，一时如将沸的羊汤锅。一时如冻凝的羊肉冻，早已濒临崩溃，不停自我催眠这是一场学术讨论不涉及现实，才坚持了下来。

学术讨论终究要往现实的世界里落下，他沉默了很长时间后，问出了讨论至今最重要的那个问题：“老师，您有证据吗？”

没有证据，这就是一场学术讨论，他可以发散思想，往最深邃处、最不可思议处、最阴森恐怖处去想，而没有任何心理负担，如果有证据，那么这便是一个残忍而悲伤的故事，不忍卒听，何况讨论。

夫子很清楚他此时的心情，笑着说道：“这不是什么悲伤的故事，更谈不上阴森可怕，无数年来，能够越五境的修行者数量，加起来也不如人类一天吃的羊多，真要说阴森可怕，人类要比昊天可怕的多。”

宁缺很难从这段话里得到安慰，因为他是人不是羊，所以他睁着眼睛，无辜而可怜地看着老师，还是想要听到答案。

“这种事情当然没有什么证据。”

夫子说道，然后不等宁缺稍微松口气，便继续说道：“但你小师叔，还有我，都已经直接证明了昊天有意识，它是类似于人类并且高于人类的一种生命形式，所以他必然需要吃东西，这种推论你很难否定。”

宁缺的表情很难看，和过年时被推到开水桶前的猪差不多。

“修行确实是件很艰难的事情，但放在如此大的人类数量之上，其实也不是太困难，总有些人能够修行，总有些人能够越过人间五境。”

夫子看着他说道：“越过五境的修行者再罕见，无数万年累积起来，想来也是个很大的数字，那么你能否告诉我，他们去了哪里？”

宁缺说道：“生老病死寻常事，那些人也许就自然老死了，这也不足为奇。”

夫子笑着说道：“我已经活了一千多年，如果愿意，我还可以继续活下去，生老病死，对于五境之上的人们来说，确实是很不寻常的事。”

宁缺感觉嘴有些干，有些苦涩，片刻后又说道：“佛宗涅槃，道门羽化成仙，这些在神话故事里都有描述，那些人去天上享仙福去了？”

夫子笑着说道：“天上？天在哪里？昊天神国在哪里？回归世界本原后可还有你自已？如果连自已都没有了，那还是活着吗？”

这个问题宁缺和歧山大师在烂柯寺里讨论过，他知道这个问题没有答案，如果真往最深处思考，可能有的答案只能指向冰冷的那一面。

“没有人去过昊天神国。然后再回来，你小师叔当年可能曾经看了一眼，却忘了留下几句话，所以我以前对这个问题也没有答案。”

夫子望向荒原上空的碧空白云，悠悠说道：“直到先前看到黄金战车上那名光明神将，我才终于看到了答案。”

宁缺问道：“答案在哪里？”

“答案就在他的脸上。”

夫子说道：“他的脸太完美，而世间没有完美的事物。所以他非真实，他的完美来自于千万故人，所以他不是我的那些故人。”

夫子的情绪有些低落。有些感慨，似乎回忆起了很多往事。

然后他收回目光，看着宁缺说道：“我在他脸上看到了统一的昊天的意识。却没有看到个人的意识，我看到的是永恒，于是也看到了死亡。”

这是一个简单的世界，这些是简单的道理，只不过在夫子说出来之前，宁缺哪怕二世为人，见过世间最离奇的事情，也无法想到这些问题。

他沉默了很长时间，然后说道：“难道别的修行者就没想过这些问题？”

“当年在书院后山，你曾经对我说过。人类一旦思考，昊天就会发笑，但事实上，不在意被昊天嘲笑的人类有很多，远在我之前。以及在我之后，有很多修行者都在不停地思考，很多人都产生了与我类似的怀疑。”

夫子向草甸下走去，说道：“柳白那小子，为什么迟迟不敢跨出那一步，这些年一直躲在剑阁里不敢出来？千年之前那名光明大神官。为什么会叛出西陵神殿，到这片荒原上创建魔宗？都与这些怀疑有关。”

听到开创魔宗那名光明大神官，宁缺不由想起西陵神殿，问道：“道门与昊天最为亲近，道门里的高人应该对这方面的了解极深，难道除了那位光明大神官以外，数万年来，就没有别的人对昊天产生过怀疑？”

“道门追求羽化成仙。被接引至昊天神国，回归世界本原，便是他们最大的幸福，也是他们生存和奋斗的终极目的，这是他们的向往，哪里需要被怀疑？”

夫子看着他说道：“只不过对于别的很多修行者而言，与昊天一道永恒，还是一个人孤独地死去，这始终是一个问题。”

……

……

生存还是死亡，这是一个问题。与昊天一道永恒，还是一个人孤独地死去，这也是一个问题。然而所有的问题都能找到答案吗？

宁缺再次想起莲生大师在魔宗山门里说过的那些话。

“你看这污糟糟的世间，活着不知多少庸碌如猪的蠢货，难道你不觉得呼吸的空气都那般脏臭？顶着一个沉默不知多少年的贼天盖，难道你不觉得呼吸极不畅快？人活天地间理所当然就要吃肉，吃猪吃狗吃鸡吃天地，哪有道理可讲！”

“在我看来你我存在于这个世界的方式，便是自身对世界认识方法的集合，当年坟茔一夜苦雨，我便一直在苦苦寻求认识真实世界的本原，最终改变自己存在于世间的方式，最终想要奢望改变这个世界，寻找到那个已经不可能回来的世界。”

“我只是追求力量，寻找改变世界的方法，并不在乎道魔之分，也不在乎谁胜谁败，我之所以愿意来魔宗，是因为我想看看那卷失落的天书。”

“我去了南晋大河去了月轮国，最终我往西而去，前往那个遥远的不可知之地，在那座悬空寺中，终于听到了首座讲经，看到了那些清曼的佛光，听到了光辉间那些振聋发聩的佛言，然而过了数年，我终于发现悬空寺里的大和尚们也只是一些浊物，所谓佛言一味故弄玄虚，和宋国街上的算命先生无甚分别，更令人厌憎的是佛宗苦修己身，面对命轮转移只会卑微等待，似这般如何能够抵达彼岸？”

“我本以为终于寻找到一个对的地方可以有机会认识真正的世界，然而没有想到，在桃山上呆了些时日，才发现西陵神殿全部都是一群怯懦胆小的白痴。都是一群狗，那座破观又如何？终究还不是昊天养的狗！哈哈……都是狗！”

过往宁缺一直以为，莲生大师的这些话只是一些疯言胡语，直到此时此刻，他才终于明白，这位学贯佛道两宗的魔宗高人，是何等样的了不起。

莲生大师始终站在修行世界的最高处，生存的目的便是直指这个旧的世界，想要开创新的世界，他和夫子与小师叔并没有什么太大的区别，只不过选择的方法，所采用的手段要显得更血腥更阴冷一些。

宁缺知道自已这辈子，都有可能没有资格去做这道选择题，因为自已可能永远无法达到莲生大师的境界，但他仔细想来，如果自已真要面临这道选择题，或者真会选择莲生一样的答案和方法。

莲生大师很了不起，老师更了不起，他已经知道莲生是怎样选的，也猜到老师会怎样选，却不知道老师会怎样具体地去做。

“老师，您会怎样做？”他问道。

夫子问道：“莲生当年本打算怎样做？”

宁缺说道：“他打算毁灭旧的世界，创造新的世界，然后对抗天道。”

夫子摇了摇头，说道：“终究是吃与被吃的关系，天道既然不吃人，何苦要把世间亿万普通人拖入到这场战争之中？”

此时师徒二人已经走到草甸下方，锅里的清水已经煮沸，案板上堆满了新切好的鲜羊肉，桑桑抬起手臂擦掉额头上的汗，开心说道：“可以吃了。”

三人开始吃涮羊肉。

“涮羊肉要吃鲜肉，冻肉要差很多。”

夫子不知从哪里摸出来糖蒜，脆崩脆崩嚼了，满足以摸了摸肚子，然后看着宁缺说道：“我是一个喜欢吃东西的人。”

宁缺心想，如果用更简洁的词语来形容，那就是吃货。

夫子拿起筷子在清水锅里捞了捞，发现没有羊肉了，有些遗憾，然后以箸指天，说道：“我既然喜欢吃东西，当然不喜欢被别人吃。”

“为什么要与天斗？因为它要吃我，那么，我就得想办法不被它吃。”

“怎样才能不被它吃掉？”

夫子夹了块冻豆腐到桑桑碗里，看着低头吃肉的小姑娘，叹息一声，说道：“这确实是一个很麻烦的问题。”

宁缺把凑到自已碗里来抢肉吃的大黑马推开，忽然想到一种可能，看着头顶那轮太阳，说道：“昊天如果需要吃东西，吃阳光就好了，吃天地元气做什么？”

荒原地处寒北，虽至春日，阳光依旧无法炽烈，淡淡地如同假的画。

夫子再次举箸向天，指着那轮太阳说道：“如果这是假的怎么办？”

……

……

（写到这章，再回想 第 790 章 的入魔，我很感慨，这样的工作，当时可能效果不太好，但终究，是会让人有满足感的。宁缺会继承夫子的大愿，轲浩然的精神气魄，但正如莲生死前所说，宁缺继承的是他的衣钵。莲生对宁缺来说，对故事后五分之二的宁缺来说，有很重要的影响，今天还有。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)