青峡虽已垮塌，峡口处还算平整，并且颇为宽敞，但往里不远便被无数巨大的岩石堵死，就像是一堵恐怖的铁墙。

数百重骑自南暴袭而至，目的便是要借助恐怖的冲击力，直接把那些书院弟子生生推死，而在这样的地形下，就算他们成功，也不可能再有任何幸理。

所以这些重骑兵早已做好了死亡的准备，虽然看着前方的同伴不断堕地，他们头盔下面的脸色变得有些苍白，却依然咬着牙继续前冲。

过不得多长时间，青峡出口百丈外的原野上，便倒下黑压压的一片，战马惨嘶，重伤的重骑兵挣扎着想要站起，却不能，场面看着极为血腥凄惨，只有拖在最后的数十骑确定此次冲锋失败后，极艰难地绕行撤回。

南方西陵神殿联军营中，秋风轻拂神辇，天谕大神官停止了颂读教谕的声音，看着青峡方向，苍老的脸上流露出极复杂的情绪，感叹说道：“音律乃末道，即便你二人修到知命境，也无法看到天道的尽头，这是何必？”

天谕大神官的声音在青峡出口处响起。

北宫未央听懂了这句话的意思，望着南方说道：“世间万千法门皆是道，修音律便是修天道，只不过音律不是用来战斗，而是用来体会的，知命境弹琴和普通人弹琴又有什么区别？本以为神座是雅人，却不想连这道理都不明白。”

他与天谕大神官对话之时，青峡口处没有人理会。都在安静做着自已的事情，七师姐在分线，四师兄端着沙盘指挥六师兄在插什么东西。

西陵神殿联军当然不会给他们任何休息的机会，在重骑兵冲锋眼看受挫之时，早有骑射兵无数掩出阵，向青峡处疾驶一段距离，然后挽弓搭箭。

只听得一道军令。无数把硬木弓弦嗡嗡作响，不知多少枝羽箭离弦而去，带着凄厉的破空声。直上青天，仿佛要把那片天空射穿。

无数羽箭在空中达到最高点，然后开始下坠。凄厉的破空声越来越尖锐，越来越恐怖，最终变成一场黑沉的暴烈箭雨，向青峡口落下。

二师兄站在阵前，看着如雨般落下的密集羽箭，根本没有躲避的意思，只伸手把面甲放下，随着一声清脆的金属撞击声，盔甲遮住了他所有的身体。

当当当当当，一连串清脆或沉闷的箭矢撞击声。连续甚至是几乎同时响起！

至少有二十余枝羽箭，准确地命中了他的身体。

锋利的箭簇，挟着强大的速度与力量，旋转着狠狠地与他身体上的盔甲接触，然而就在这时。盔甲表面下约三根发丝距离处，隐隐散发出一道光辉，密密麻麻繁复无比的符线启动，召引来青峡处的天地元气，化作武道修行强者体表类似的天地元气盔甲，覆在了金属盔甲的外层。

令人耳酸的摩擦声响起。

那些羽箭的箭簇锋利异常。却连最外层的天地元气保护层都无法刺破，巨大的冲击力，最终传到箭杆身上，那二十余枝羽箭有的从中折断，有的弯曲变形，颓然无力落在二师兄的身前地面上，就像是没用的稻草。

二师兄自巍然不动，如山。

远程箭袭基本上是覆盖打击，所以与中了二十余枝箭的二师兄相比，书院弟子们承受的箭雨要更加密集磅礴可怕。

而当西陵神殿联军射出的无数枝箭，刚刚离开弓弦，变成天空里密密麻麻的小黑点时，书院弟子们便提前动了。

在四师兄的指挥下，六师兄在方圆十余丈的地面内，插了十几根金属杆，每根金属杆的底部，都系着根红线。

这些红线在地面随意搁着，中间打了很多结，又被系到每一个人的脚踝上，剩下两个线头。一头在七师姐的绣花针上。另个头系在二师兄的腰间。

箭雨将至，六师兄抬头望天，常年被炉火薰的有些发黑的脸上神情不变，因为挥动铁锤而格外粗壮的右手向前一抖，只见一卷物事从他手中翻开，如波浪般从东荡到西，瞬间在那十几根金属杆上铺开。

那卷物事看色泽感觉应该是金属，却非常薄，而且很韧，竟可以像棉被一样被卷起，金属片边缘下方的机簧与金属杆自动搭连，然后扣死。

喀喀脆响起，一片金属布篷出现在青峡外，十余丈方圆，把除了二师兄之外的所有书院弟子的身体都掩了进去，洒下一片青幽。

便在这时，漫天箭雨也到了。

迸迸迸迸迸，密集而沉闷的撞击声在书院弟子们的头顶响起，就像百余名最优秀的鼓手、最放肆地敲击着紧绷的鼓面。

没有一根羽箭能够射穿金属篷。

哪怕那片金属看着是那样的薄，那样的软，就像是纸。

北宫未央在调琴，西门不惑在贴膜，王持在煎药，四师兄在设计新东西，六师兄点燃火炉，任箭落如雨，安静如常。

他们仿佛还是在书院后山，无心听檐雨，专心做着自已的事。

只有七师姐微微蹙眉，看着绣布一言不发。

因为红线的线头在她的绣针上。

金属篷的表面，也覆着一层极薄但却极凝缩的天地元气，就像是最好的防御盔甲，把落下的所有羽箭都弹开。

这是一个阵。

金属杆与众人脚踝上系着的红线渐渐飘起，然后变得稍紧了些。

……

……

箭雨磅礴，书院弟子安坐其间。

二师兄站在雨中，如沉默的高山。

看着这幕画面，西陵神殿联军营中，不知多少人生出绝望的情绪。

但也有不少人早就已经猜到是这个结果——如果书院没有应对箭雨和重骑兵的办法，那他们凭什么面对浩浩荡荡的神殿大军？

就在无数人的注意力被箭雨吸引的时候。有六名衣着简朴的剑客，离开了联军营中那辆安静的马车，向着青峡处走去。

走在最中间的那名剑客，被人牵着才能行走，却不是不良于行，他的眼睛上蒙着一根布条，应该是不良于视。

箭雨之后。这六名剑客越过骑兵阵营，走到青峡前不远处，缓缓停下脚步。其中那位盲剑客，被同伴指明方向，对着二师兄揖手一礼。

二师兄掀起面甲。露出神情漠然的面容，看着那名盲剑客说道：“你的双眼是我书院所毁，放你回剑阁是看在令兄的面子上，不用谢我。”

那名盲剑客，正是当初宁缺后崖破关后一刀砍瞎双眼的南晋剑阁高手柳亦青，也正是剑圣柳白的弟弟，这位曾经骄傲自负的剑道高手，被送回剑阁以后，思及书院侧门的惨败，整个人的气质心性竟有了极大的提升。非但没有就此终止修行，反而在去年春天的时候，成功地晋入了知命境！

柳亦青不能视物，听声音确定二师兄的方位，平静说道：“亦青谢二先生不是因为旧事。而是谢二先生给我们师兄弟六人一个出手的机会。”

他这句话说的很诚恳，因为这本来就是事实。

修行者操控飞剑的能力与范围，与自身的修行境界成正比，这六名剑阁二代弟子的实力虽然强大，但哪里能与二师兄相提并论。

先前他们向青峡处走去之时，二师兄完全可以提前出手。把他们斩于铁剑之下，而他们根本连还手的机会都找不到。

“我只是很好奇，柳白先生为什么会让你们出战。”

二师兄望向联军营中那辆安静的马车，缓声说道。

柳亦青说道：“春时院长他老人家借我剑阁之剑，家兄深感荣幸，却不免觉得有些遗憾，自此之后，那柄人间之剑便再无人可用。苦思之后，令我等六人练了一个剑阵，以追忆前贤，此番想请二先生品鉴一番。”

听得竟是这个缘故，二师兄的眼睛微微一亮，说道：“可。”

柳亦青说道：“多谢。”

言罢，柳亦青等六名剑阁弟子抽剑出鞘。

剑阁弟子，禀承柳白的大河剑道，最讲究的便是身前一尺之地，所以与世间任何剑术宗派都不同，不以飞剑闻名，而是执剑前行。

过往年间，君陌最为欣赏柳白的，便是他执剑而行的剑道妙义，此时看见这些剑阁弟子抽剑出鞘，自然也不会觉得奇怪。

令人意想不到的是，柳亦青等六名剑阁弟子抽剑出鞘后，并未执剑前行。

他们手捏剑诀，清啸声中，六柄寒剑破空而起，在青峡之前的空气里，幻化出无数道残影，瞬间凝成一道剑，疾刺而出！

春天时，夫子伸手向南方，隔着万里之遥，借了剑阁古潭里的那把剑，斩了昊天神国的神将，割了黄金巨龙的龙首。

那次之后，那柄剑便不再是普通的剑，而是真正的人间之剑。

即便是柳白也无法再用那把剑。

柳白苦思无数日夜，最终确认，既无夫子，那便再不可能有人能以一己之力，施出人间之剑，于是他选择了另外一条道路。

他召集了六名最优秀的剑阁弟子，修行了一个剑阵。

集数人之力，施一剑。

柳白很清楚，哪怕集剑阁所有弟子之力，也不可能施出夫子的那一剑。

但他要的不多，只要能有那一剑的皮毛之形、纤毫剑意，便足矣。

千分之一的人间之剑，便足以横扫人间。

这便是此时青峡外的这一剑。

看着破空而来的那一剑，二师兄赞道：“好剑。”

他把手中的铁剑，插到身前的原野中。

面对如此强大的一剑，他竟似乎不准备出剑。

他要做什么？

……

……

（白海昕是南晋的，不是燕国的，我前面写错了，我脑子不好使，病的有些麻烦，昨天去了医院，朋友们才知道我是真病，而不是找借口，对我说不好意思，叹气，我会尽快调理好身体的。）(未完待续)