宁缺用手指拈住纸张两角伸到窗口处，窗外的暖阳春风迅速把墨迹润干，确认没有问题后，他极谨慎地把纸张对折，然后放入书册之中，还是先前那个位置。

他站起身来，把书册放入书架之中的老位置，然后走到东窗畔，向女教授先生恭谨长揖行礼，女教授微微颌首回礼。

接着他应该直接下楼，但在直身的过程中忽然间心头一动，心想这位女教授先生在旧书楼内描揩数年，想来也是书院中极了不起的人物，而且看她性情恬静和善，既然那位留书者都愿意指点，说不定她也愿意帮助自己？

做为一个身家已经过了两干两，吃顿早饭还习惯性要精打细算的穷苦少年，宁缺想来想去，总觉得不能放过这种机会，略一停顿后，极为恭谨地开口说道：“先生，学生方才读书时强行忘字形，似乎若有所得，不知这法子可还使得？”

女教授静静看着他，过了很久之后才微笑说道：“依照书院规矩，即便是术科学生在未入二层楼前，也只能凭自身悟性来看这满楼藏书，但你本无修行潜质，却凭着毅力悟出了些许道理，虽然那些道理并不见得对，但也算是极为了不起。书院规矩终不能破，那我只好送你一句话。”

宁缺深深鞠躬，恭敬说道：“多谢先生指点。”

女教授看着身前案上那些写了无数年的暮花小揩，平静说道：“观字，忘形，存意……有心无意方为念。”

观字忘形存意，宁缺知道自己并没有做到这一点，他用的法子乃是拆形，距离忘形的境界还差着极远的距离，至于存意二字他更是不知何解，不由摇了摇头，口里喃喃念着有心无意方为念这六字，顺着楼梯走了下去。

此时暮色已深，往常这时候旧书楼下已经没有多少人，但今日却显得极为热闹，司徒依兰牵着金无彩的手站在最前方，猪由贤站在楼梯侧手边，而更远一些的书架深处，隐隐可以看到谢承运和钟大俊的身影。

这阵势好像是在迎接自己下楼？宁缺看着楼梯下方的同窗们微微一怔，望向身旁的裕由贤低声问道：“出什么事了？”

“你居然……是自己走下来的？”司徒依兰惊讶地看着他说道。

宁缺摊开双手无奈说道：“我上次之前好像也是走下来的吧？”

司徒依兰笑了笑，说道：“说正事儿，书院历年来的规矩，新生入院之后便会分舍聚上一聚，总有些来自它郡甚至是外国的同窗没逛过长安城，所谓聚会也就是带着大家伙逛逛，饮些酒水说说闲话，我们丙舍也是要聚的，像我和无彩久住长安之人当然责无旁贷，所以就由我们领头，本应是数日前就办了，只是因为你生病休假，所以推到了今日，大家伙不想打扰你在楼上看书，所以就在这儿等着。”

宁缺看着身前少女，发现她已经脱了学袍，换上了件淡紫色的左襟衽裙，没有平日穿箭装时那般爽利强悍，却意外地呈现出几分大家闺秀的宁柔味道。

虽说急于回到临四十七巷向桑杂讲述今日的奇妙遭遇，但他也知道书院同窗聚会这种事情是怎样也避不过去的，更何况丙舍为了等他病愈把聚会时间推到今日，无论如何他也必须参加，左右都是些年轻人，他很直接地说道：“没问题。”

司徒依兰爽朗一笑说道：“你这爽快性子倒是不错，不像陈子贤那几个家伙，借口家中有事都跑掉了，谁不知道他们现在肯定是在哪家赌坊里。”

听着陈子贤这三个字，宁缺微微一怔，旋即想明白她说的是丙舍同学书局富商之子陈子贤，而不是那个倒在柴堆旁无法闭上眼睛的老人。

司徒依兰回首望着身周的学生们，爽朗笑道：“大家有没有什么想逛的地方，想吃的长安美食？如果你们没有想法，那就我定了。”

来自外地的学生们纷纷笑着说道没有任何意见，她乌溜溜的眼珠骨碌一转，望着宁缺忽然说道：“我们去喝诲怎么样？”

“我还是没意见。”宁缺说道。

司徒依兰看着他的脸，调侃说道：“上次猪由贤说你在红袖招喝酒不要钱，要不咱们就去红袖招？相信你应该也没有什么意见才是。”

宁缺一怔，刚想说自己有很大意见，却见她已经转身向众人宣布了这个消息，听闻今日聚会放在红袖招。听到这个决定，旧书楼内外顿时变得“群情激愤”起来。

某位来自固山郡的学生摇头赞叹道：“能一睹天下第一歌耸行真容，今次长安求学真是不虚此行啊！”

某位来自大河国都城的学生郑重说道：“不错，此番定要看看大唐天子最爱的那幕舞剧。”

某位来自偏僻函谷的大唐边军前校尉认真说道：“然也，今夜诸位同窗定要好生写几首好词好句来记叙你我盛事。”

诸生纷纷摇头晃头赞叹，皆是浑身文艺气息泛滥模样，可谁都知道，这些年轻学生们真正想看的并不是歌舞，而是百度将夜吧首发传闻中领天下风月行班首的名妓，真正想做的不是诗词，而是在青楼里去覆雨翻云一番，虽然司徒依兰等数位官家小姐同行，不可能真的放浪，但能够与那些勾魂夺魄脂粉气亲近一番也是极好的事情。

宁缺抓住身旁的猪由贤，惊讶问道：“女子……也能进青楼？”

“长安城就没这些娘子军不敢去的地方，再者红袖招是宫里抬举的歌舞行，她们若说去看歌舞，谁也没法说什么。”猪由贤无奈摊手应道。

就在这时书架深处伸出了一只手，一名身材瘦小的学生慢慢挪了出来，正是那名以天才著称的临川王颖，他看着众人怯生生说道：“我能不能跟着一起去？”

诸生看着这名将满十四岁的少年郎，面面相觑。司徒依兰轻咬嘴唇儿，眼珠儿一转，沉着脸说道：“王颖你不能去，要知道你可是丁舍的。”

大唐朝野的风气向来在朴实强悍与开放风流之间摇晃不定，更准确地说应该是踩在两边快活地摇来晃去。尤其是生活在长安城里的人们，谈国事论意气时自然朴实强悍，谈论风月时自然开放风流，从来都不会觉得这两种做派有任何冲突的地方，朝廷上严肃方正的文官下朝之后会去府边的小酒馆给盲女弹首曲子，花柳巷里的开门妇人说起边塞战争时也会抹着眼泪去捐款。

所以长安城的青楼和其余地方的青楼有所差别，并不一味红灯高悬而淫香阵阵，也有箭装劲舞胡琴铿锵之时，除了那些靠指责他人为生的御史大人们，无论官员还是富商堂而皇之出现在这种地方，都不会觉得有任何不妥之处。

说起青楼，自然首先要提的名字便是红柚招，多少年来，那个丝竹院外从来没有招牌，但谁都知道这是长安城乃至大唐帝国青楼业的第一块招牌，有先帝和陛下夫妻的暗中偏爱，有辉煌的过往，纵是远在宁静街坊中，声名却远播万里之外。今夜的红袖招如往常一样星光灿烂，今夜红袖招春风浪漫，今夜红袖招歌舞升平，今夜红袖招无人入睡，今夜红袖招……变得有些混乱。

当那二十几名书院男女青年或羞涩低头或骄傲抬头闯进楼来，在大堂里倚红接翠饮酒作乐欣赏歌舞的富商官员们神情顿时一僵，认出其中几名女扮男装的学生身份后更是连声叹息不择路而速散。

长安城确实开放，女扮要装逛青楼这种事情并不少见，父子先后去找某位姑娘也不是稀罕事，但两辈人同时出现在一个楼子里，总归还是会有些尴尬，很奇妙的是，但凡在这种尴尬局面下，永远是长辈让着晚辈，比如此时。

司徒依兰招呼着同窗们坐下，瞧着从楼子侧门溜出去那背影有些像自家四叔，强忍住心中笑意，潇洒挥袖坐下，唤来楼里管事问道：“我知道楼里没有包场的魁巨，但我们人多把前厅坐满看看歌舞总是没事吧？”

管事早已认出这位长安著名贵女的身份，不敢怠慢，苦着脸说道：“司徒小姐……或者今儿还是要喊您少爷？您怎么说自然就怎么办。”

“你这家伙就是识趣。”司徒依兰乌溜溜的眼珠子一转，抛过去一片金叶子，说道：“酒水果食快些上来，今儿有大财主买单，再就是……我要陆雪姑娘来陪我，去年来你家楼里，你们说她进宫了，今儿不会还这般巧吧？”

管事面露为难之色，赔笑说道：“倒确实没进宫，只是您也知道陛下因为公主殿下归来开宴设礼，歌舞行的姑娘们练舞练的辛苦，陆雪姑娘又是领舞，所以大家特意赏了她一个月的假，如今她愿不愿意出来，那真得看她的意思。”

若说起红袖招如今的头牌姑娘，水珠儿自然算得上一个，但陆雪的身份地位又有些不同，她在歌舞行里还占着个领舞的位置，听说曾经被皇后娘娘亲口称赞过，若她不愿意出来陪客人喝上两杯，只悄谁也不好使强。

司徒依兰终究还只是位少女……入青楼饮酒欢闹总是好奇占了大部分因素，若要找那些不忌生熟客的姑娘相陪，她自不愿意，而陆雪姑娘则是大不相同，所以此时听着陆雪姑娘竟是在休假中，便不禁有些烦恼。

宁缺低着头跟着诸位同窗进入红袖招后，便拖着猪由贤坐到了最偏处……边悄悄听着司徒依兰和管事的对答啧啧称奇……边在沉痛思考今夜由谁结帐的重要问题，片刻后，他看着槽由贤同情说道：“她说今儿有大财主买单，我看来看去，大概又得是你破财了，谁叫你是长安城的坐地户兼大财主。”

猪由贤师的一声打开折扇，嘲讽回道：“很明显，今晚大财主姓宁。”

说完这句话他站起身来，朝那管事大声笑骂道：“华绍，瞎了你的狗眼，瞧瞧我身边坐的是谁，还不赶紧把陆雪和水珠儿喊出来。”