基于内心深处坚信的某种因果律，宁缺并不相信自己自己会就此死去，但今天受的伤实在太重，而且胸口处穿着的那根无形长矛已经超出了他的认知范围，所以在来到这个世界的第十六年，他终于不得不开始正式思考死亡的问题。

他醒了过来，然后在第一时间内努力地睁开了双眼，用最后的力量抬起头打量四周，想要看看自己是不是来到了冥间，世间是否真的存在冥间。

一张很白很圆的大脸出现在离他近极的空中，那张圆脸上的眼睛眯成了两个小点，小点里闪着疑感好奇的目光，正盯着他在看。

因为这张大脸又圆又白光滑丰嫩，像极了家乡那轮久违的圆月，所以被伤势侵袭身体造成神智有些不清的宁缺并不觉得害怕，反而觉得有种很亲近的感觉。

他靠着墙壁，微微偏头看着近处的大圆脸，虚弱地笑了两声，说道：“冥间的夜叉应该长的很黑，我应该是还没有死，那么，你是谁？”

近在咫尺的大圆脸没有吓到宁缺，他忽然睁开眼睛，却把陈皮皮吓了一跳。陈皮皮瞪圆了眼睛，盯着对方苍白的面容，说道：“我更想知道你是谁。”

宁缺抬起颤抖的右手捂住看似如常、实际上痛苦空虚难当的胸口，蹙着眉头向旁边望去，确认自己还在旧书楼二楼之上，窗外夜色已经深沉，而窗畔那位女教授不知何时已经离去，不禁有些惊疑微寒，女教投为什么会对自己视而不见？

现在除了他自己，基本上已经没有书院学生会上旧书楼二层楼，更何况是深夜时刻，想到那些明显是在夜间留下的来的笔迹，他愕然收回目光，看着身前那名穿着学院夏袍的胖子少年，声音沙哑问道：”陈皮皮？”

陈皮皮的眼睛瞪的更大了些，当然，再如何变大也不过是从绿豆变成青豆然后变成黄豆的过程，他瞪着宁缺不可思议说道：“你是宁缺？””

正是在上。”宁缺死死盯着他的圆脸，眼中骤然生腾出一股给人强烈震撼意味的火焰，哑声说道：”你如果不想看着我死掉，就赶紧想法子救我！”

陈皮皮没有问凭什么要我救你之类的废话，这些日子二人书信往来，虽未曾照面，但已经很了解对方的性情。

更何况白痴互骂，自称在上，调侃嘲讽互相帮助了这么多次，哪能眼睁睁看着对方死去而不伸手。

两根手指搭上宁缺搁在腿上的手腕间，陈皮皮沉默把了片刻，忽然间眉头一挑，抬起头来不可思议地盯着宁缺的眼睛，说道：“受了这么重的伤你怎么还没死？””

没死不代表不会死，我已经快死了，你这个白痴还要说多少废话？”

“你这个白痴，受了这么重的伤为什么不在长安城里去治，还跑书院来磨蹭个什么劲儿？难道你专程就是来救我治伤？””

为什么不行？你不是说你是天才吗？””

天才和医术有什么关系？””

你出的第一道题就是一道药方。””

方治不死人，你现在本来就应该死了，再精妙的秘方也治不好你。”

宁缺精神已经极其虚弱，目光微散，望着身前这个家伙，说道：”我在这儿已经躺了整整一天，结果书院里没一个人理我，连平日里看上去那般温和可人的女教授都如此绝恃地把我丢在这里，你可不能扔下我不管。”

陈皮皮低头，看见他身旁的那碗清水和两个馒头，说道：”师姐性情恬静宁和，自己在后山茅屋里住着，向来寡言少语，她应该不是扔下你不管……””

不用解释什么，书院当然要拒绝冷漠，温暖你我。”

宁缺疲惫地抬起头来，看着暗淡星光下的陈皮皮，沉默片刻后牵动唇角自嘲一笑，说道：“反正我把这条命……交给你了。”

说完这句话，他眼帘微垂，肩头一松，干净利落地重新昏迷。

陈皮皮张大了嘴，看着墙角昏迷的那家伙，满脸不可思议。

“这算什么？遗言都不交待一句就昏了，你这是欺负我必须把你救活是吧？你这是耍赖啊！哪有像你这样办事儿的？”

他一边恼火咕哝着……边艰难地蹲下身体，最后干脆一屁股坐在了地板上，右手轻舒，五根肥圆的手指闪电般在宁缺的胸口处连点数十下。

先前草草看了看脉象，他就知道宁缺受了极重的伤，而且伤势正在胸口气海雪山之间，对于普通人甚至是一般修行人而言，这种伤势确实足以致命，但正如宁缺希望的那样，做为西陵和书院共同培养出来的绝世天才，陈皮皮虽然看上去怎么都不像是一个绝世天才，但他真的是一个绝世天才。

天才首要的气质便是自信，至于由自信延展出来的骄傲另当别论。

陈皮皮的自信是全方位的，既然宁缺这时候没死，那么他坚信只要自己出手，宁缺便不会有任何问题口气海雪山处的致命伤很可怕吗？本天才施展天下溪神指，以书院不起码、手拈来天地精纯元气，只需要分秒便能把你抬好。

噫？陈皮皮忽然怪叫一声，手指如同触在火炭上般闪电收回，目光落在宁缺看不出任何异样的胸口处，眉梢蹙的仿佛要折成几段，表恃变得前所未有的凝重。”

太怪了，太怪了，太怪了，这怎么可能……”

厚实的嘴唇微微翕动，陈皮皮盯着宁缺的胸口不停喃喃自言自语，不知道他发现了什么，声音变得越来越颤抖，越来越不自信。”

有凌厉剑意借木物袭体而入，破了你的内腑血肉，应该是位修行者伤了你，但那修行者顶多也不过是个区区洞玄境界，停留在你血肉里的剑意，怎么可能抵杭本天才的天下溪指？老师授我的君子不器意，怎么没有半点用处？”

“这剑意确实凌厉，是那修行者绝命前的拼死一击，宁缺你这个不能修行的可怜家伙，竟然把一个剑师逼到这种份儿上，确实值得骄傲得瑟，只是……如果我不能把你治好，我以后又拿什么在你面前骄傲得瑟？””

不对！缭绕在你胸腹间的这股阴寒气息是从哪里来的？怎么会触动我的道心？不对！怎么还有一股如此灼烈的气息！这等毁灭意味哪里来的！”

陈皮皮满脸震惊，跌坐在地板之上，看着身前依墙低头昏迷的宁缺，心想你这家伙究竟遇到了什么事情，身体里怎么出现了如此奇异恐怖的现象？

他渐渐敛了脸上的震惊之色，双手搁在膝头，缓缓闭上双眼，开始思考先前探查到的情况，偶尔抬起圆圆的双手，在身前空中轻轻画出几道不知含义的手印，小心谨慎地继续查探宁缺体内的动静。

不知道过了多长时间，陈皮皮睁开双眼，看着宁缺，眼眸里的恃绪早已无法平静，只有无穷无尽的不解与惘然。

根据他的判断推测，应该是有一股沛然莫御的灼烈力量，经由那名修行者用剑意在宁缺胸口处破开的通道，直接侵入宁缺体内，瞬间摧毁掉了那座诸窍不通的蠢笨雪山。按道理论，气海下方的雪山被直接榷毁，宁缺应该在第一时间就死去，但不知为何，其时又有一道绝对阴寒的气息进入了这家伙身体内，在雪山垮塌融化的同时重新凝起了另外一座雪山！

必须承认，在修行世界里，陈皮皮确实是个百年难遇的绝世天才，他没有亲眼目睹湖畔小筑的一战，没有看到自朱雀大街上那根翘起的顶翅，没有看到自苍穹投来的无形长矛，没有看到大黑伞如莲花般轻轻摆荡。他也没有像国师李青山那般投棋卜卦，只是通过宁缺体内的伤势，便把当时的恃形推理的相差仿佛。

只是……知道宁缺体内的伤是怎样形成的，不代表就能治好这种伤。

“身躯内的雪山被摧毁后竟然还没有当场死亡，竟然转瞬之间又重新凝结了一座雪山，这是何等样玄妙高远的手呃……只怕观里的大降神术也不过如此，昊天光辉替凡人开窍，大概便也是走的这种毁灭重生的路子。”

陈皮皮失神望着昏迷中的宁缺，颤着声音喃喃说道：”但我没在这家伙体内感到一丝昊天神辉的味道，而且西陵那几位大神官怎么可能来长安城？就算他们忽然变成白痴来了，又怎么可能耗尽半生修为替你开窍？”

“如果不是大降神术，那是谁在你的身体里动的手脚？是悬空寺的人吗？不，那些光头和尚只会念经说禅，可没有这种现世手段，魔宗那些笨家伙更不可能，观里的师傅……他老人家也做不到。如此神妙手茶……不知道夫子能不能做到，但老师他正带着大师兄去国游历，没道理这时候回来啊。”

“这到底是怎么回事？”陈皮皮百思不得其解，痛苦地挠头，黑发在肥圆的手指间不停掠过，就像是疲惫的老牛在痛苦地犁着燕国的黑土地。

陈皮皮很清楚，宁缺体内雪山被摧毁被重塑，看似是得了极大的机缘，但没有昊天神辉护体，这种极为粗暴的毁灭重生，基本上等同于死亡。宁缺胸腹处的雪山极为不稳定，随时可能崩塌，而那处的气息更是弱到近似虚无，生机已空，如果这个家伙想要活下来，除非有人以极弈妙的手段重新替他注入生机。

天地之间元气衡定，哪里能从虚无黑夜里觅到生机？除非此时能够找到传闻中海外异岛上那些被元气滋养万年的奇花异果，垂死的宁缺才能有一线希望。

可那些被天地元气滋养成熟的奇花异果又到哪里找去？书院里没有，长安城没有，整个大唐帝国都没能，他陈皮皮也没有。

陈皮皮看着昏迷的宁缺，看了很长时间，然后低头从怀里取出一个晶莹剔透，不知由什么材质烧成的小瓷瓶，脸上露出痛苦犹豫的神恃，握着小瓷瓶的手臂变得颤抖，仿佛那小瓷瓶如桃山般重的无法承受。