晴空万里，忽然间有雪飘落，这便是万里雪飘。

厚重的雪片，像芦苇烧后的灰般飞舞不停，占龘据了整片天空，遮住了青天的颜色。城市里温度急剧降低，寒冷至极，檐边的冰棱寒意逼人，湖冰被冻的发出咯吱异响，巷口的井水开始结冰。

宁缺站在风雪中，黑色院服上积着厚厚的雪，就像是一座雪桥，因为承载了太多雪的重量，随时可能断掉。

在这场战斗中，他就是一座桥，长安城借他的刀攻击观主，此时，来自观主的寂灭，被饕餮吞噬，进入宁缺的体龘内，再通过阵眼杵，得到了无数倍的放大或者说具象化，笼罩了长安城。

雪片带着的寒意，穿透厚重的院服，直抵皮肤，瞬间把宁缺冻僵，睫毛上的霜和脸上的雪粉极厚，像极了当年第一次化妆的桑桑。

寒冷到了极点，所有的运动便停止。被寂灭之意占龘据身心的宁缺，如同跌入最深的冰窖，他冷的无法颤抖，冷的无法呼吸，甚至就连思维都快要被冰凝。

他就像巷口的井一般被冰封。

此时他的身躯里，只有腹部那滴晶莹剔透的液体还在缓缓转动，虽然转动的速度已经变得极为缓慢，似乎随时可能停止。那滴液体散发出来的气息，拥有挣破一切束缚的骄傲，无论是寒冷还是寂灭。

此时他的识海已经变成冰雪覆盖的海洋，只有海底最深处的淤泥底，有块碎片还在散发着光泽，面对着自天降落的寒冷，不甘而且暴戾。

宁缺的浩然气继承自小师叔，意识碎片继承自莲生这两个人都是那个年代最巅峰的存在，都能与观主分庭抗礼不落下风。

此时他陷入了有生以来最大的危险，在距离死亡最接近的时刻，已经无数次拯救他的浩然气和意识碎片，再次暴发。

宁缺忽然开始颤抖起来，睫毛上的霜和脸上的雪片片碎裂，然后如利箭一般激龘射而走，露出真实的容颜。

一口鲜血从他的唇间喷出来，向下洒落。

血水很浑浊因为里面有很多被低温凝结的碎血冰粒。

浑浊的血水淌落在衣襟上，落在他的左手上，阵眼杵被鲜血一浇，骤然发烫，血水被蒸发成雾汽，拂面而过。

宁缺发出一声喊叫，显得极为痛苦黑色院服上的冰甲被震碎，就像是石桥上的雪被拂落，露出了真实的模样。

他霍然睁开眼睛。双手微微颤抖，发力握破冰雪，然后弃刀。

他必须抓住醒来的这一瞬间。

他双手分执阵眼杵两端，在身前的风雪中横直扫出。

一扫便是两道线两道绝对平行笔直的线条。

凛厉的符意在风雪中骤然迸发。

二字符。

借着符意遮掩，宁缺脚踩冰雪，纵身后掠，暴趋数十丈外。

观主已经证明他天下无敌，他哪怕拥有一座城，依然不是对方的对手，甚至险些一眼身死所以他此时只想离开。

离对方越远越好。

朱雀大道上出现两道凌厉的符意，就像两条精纲炼成的锋刃。

观主举起右臂，手指轻点。

知其雄，守其雌为天下溪。

知其黑，守其白，为天下式。

知其荣，守其辱为天下谷。

观主用的是天下指。

指意完全无视雪街之上的二字符，遁空而去。

宁缺还在后掠膝上出现一道血洞。

他向后挫倒，肩上出现一道血洞。

噗噗数声轻响，他的身上出现七道血洞。

观主用了七指，暗合天意，便断人道。

断了人的求生之道。

鲜血汩汩流出，染红了宁缺身下的白雪。

他此时只能以一种极难看的姿式勉力坐着，再没有什么力量挥刀。

观主说道：“机巧乃小道。”宁缺明白观主是在评述先前那场战斗，他承认观主说的很对。

无论是示敌以弱，还是诱敌近身，对于真正的战斗来说都不入大道。

“你现在的境界，距离真正的大道还有很遥远的一段距离，你的渴望再如何强烈也无法弥补，更何况你还走上了一条歧路。”

观主缓步走来，风雪辟易。

“我曾看过你的书帖，与世人不同，我并不喜欢，因为你不会拙笔，而那个字的一撇一捺太沉重，必须用拙笔。

宁缺有些困难地抬起手臂，擦掉下颌上的血，说道：“以后若还有机会，我一定会记住您的教诲，学习如何行拙。”

“没有以后了。”

观主感知到身后的风雪里，有两道身影正在高速前来。

他知道那是书院那对强大的师兄妹。

他并不在意。

这座城都已经被他冰封。

城里的人又能如何？

朱雀大道西侧不远，有一片朴素甚至可以说简陋的宅落，在长安城里，这是很常见的画面，往往某处官衙旁边，便有数百年失修的老房子，繁华与破旧总是相偎相依，倒也说不出是好是坏。

这片街巷叫三元里，住着长安最普通的百姓，其中一家后院的柴房里，忽然响起一个少年恼火的声音，还伴着拍打桌子的声音。

“凭什么只给一壶热水？凭什么只给一壶热水？喝都不够，娘的脚冻着了，也没办法泡一泡，那个家伙还天天黑着张脸，给谁看呢？”

妇人坐在被褥堆里，抱着一个三四岁大的丫头，看着愤愤不平的儿子，脸上满是担忧的神情，说道：“有住的有吃的，挺好了。”

少年穿着破旧的棉袄，看打扮神情，应该是个乡下孩子。

他坐在柴房漏风最严重的门口，青稚的面容已经被寒风吹的有些发青，恼怒说道：“就多要一壶热水，又有多难？”

今天特别寒冷，屋檐上挂着冰棱，就连灶房的热气都飘不了多远。少年担心母亲的老寒腿，向前院讨要热水，结果只端回来了一壶，还被前院那个少年说了几句，想着如今的遭遇，他的情绪非常糟糕。

便在这时，柴房门被咯吱一声推开。一个少年出现在门口，只见他穿着一件紧实的棉袄，神情有些闲散傲气，看来没少在街巷里厮混。

寒风从门外涌入，妇人受激开始咳嗽，她却顾不得自已，赶紧把怀里的小女孩气抱紧了些，又把被褥扯到小女孩身上。

乡下孩子看着那个城里孩子，愤怒不已，却紧握着拳头不敢动手。

因为城里孩子手里提着两把刀。

一把柴刀，一把菜刀。

（在西湖断桥边的咖啡馆里码完这章，谁要说这小资，我要与他理论，真的很不爽，桌椅各种不爽，肩颈各种不爽，湖风吹的各种不爽，时冷时热不爽，好在用一下午写出来了，阿弥陀佛，我很期待回家。）