今夜一战，叶红鱼先战**海，再战掌教，最后对中年道人出手，这种选择很嚣张，哪怕她是惯常嚣张的叶红鱼——因为那三个人太强，强到她没有任何战胜其中一人的把握，这嚣张不免显得有些可笑，有些绝望。

但叶红鱼是什么人？她怎么可能做出可笑的事？她根本不知道绝望二字怎么写，那么她连环三击的目的是什么？

是的，从开始到现在，她的目标从来就没有变过！她根本没有想过逃走，她根本没有想过离开裁决神殿！非但不逃，她还要抓住中年道人！

她要用中年道人的命去换一条命！毫无疑问，这是很狂妄的想法，甚至可以说是赌命。但她就这样做了，因为她不惜己命，因为她要那条命！

因为，她有樊笼。

今夜之战，她没有天时，因为昊天已经抛弃了她，她没有人和，因为观主已经抛弃了她，但她有地利。

地利便是双脚所立之处。

她此时站在光滑的石板上。

她身在裁决神殿。

她就是裁决。

今夜，她把这座肃杀的神殿，变成了一座樊笼。

樊笼，不再仅仅是裁决神殿最强大的道法。

而变成了真实的囚牢。

前代裁决神座，立木为栅，用樊笼把前代光明神座关了十余年。

今夜，她也要把中年道人关进去，然后镇压之。

中年道人神情凝重，天下溪神指如泥牛入海，他收指，然后一袖拂出，精纯至诚的道门正宗玄功，落在那片光幕之上。

那片光幕由地而起，染着斑驳血迹，正是樊笼的本体。

道袖如锤。在裁决神殿的空中，砸出数声轰隆的雷鸣，却无法撼动光幕丝毫。

看着这幕画面，中年道人的神情愈发沉重。

**海和掌教的脸色，更是难看到了极点，高速掠来。

他们终于知道了叶红鱼的安排，自然不能让她得逞。必须在樊笼真体成形之前，抢先打破，若真的让她把中年道人关进樊笼，今夜结局难料。

熊初墨胸腹深陷，雷鸣悠悠而出，那道磅礴的力量。自天外而来，落在他的身上，继而随雷鸣而出，轰击在樊笼阵间！

**海紧随其后，神情肃然双掌绵柔而至，昊天神辉再次猛烈地燃烧，似要把那座起于殿底的樊笼阵生生烧融。

樊笼阵里的中年道人自然不会束手待毙。他神情凝重地看了一眼夜穹，撤了天下溪神指的双手在身前变幻出数种形状，如蝶般扇动！

三道难以想象的强大力量，以截然不同的三种形式呈现，几乎完全同时，落在了叶红鱼的身躯上，落在樊笼阵法上。

无数光亮浩翰而来，瞬间照亮裁决神殿里的每个角落。把樊笼阵最细微的光线都照耀的清清楚楚，夜殿里仿佛多了无数颗太阳。

极盛时的光明，便是黑暗，令人双眼皆盲，无论处于光明正中央的叶红鱼，还是其余三人，都再也看不到任何事物。只能感知。

叶红鱼**身躯上的伤口变得越来越多，越来越密，流的血越来越疾，她面无表情。静静看着樊笼里的中年道人，虽然看不见，却依然盯着。

血水淌落地面，顺地缝而流，唤醒裁决神殿隐藏无数年的精魄，遭到合力攻击的樊笼阵，非但没有破碎，反而愈发牢固。

某一瞬间，盛极的光明深处，仿佛响起一声庄严的断喝。

樊笼阵，终成。

她终于成功地将这座裁决神殿，变成了樊笼，困住了最强大的敌人，护住了自己，或者这也是一种自困，但她心甘情愿。

就在那瞬间，中年道人撤了蝴蝶散手，缓缓抬起头来，光明渐黯，他看清了浑身是血的叶红鱼，然后有两道血水从他的眼中淌出。

只是瞬间，他便在樊笼阵的镇压下受了极重的伤。

但他依然平静。

叶红鱼也很平静。

她上半身未着寸缕，美好的曲线毫不遮掩地让夜穹、让夜穹里的月与星，让夜殿里的人们看着，袒露了所有，神情却很坦然。

她松开剑柄——从开始到现在，她的道剑出了两记，根本未能伤到熊初墨和中年道人，而现在，她已经不再需要出剑。

熊初墨和**海罢手。

因为樊笼已成，她只要一动念，中年道人便会死去。

中年道人隔着那道肃杀的光幕，静静看着叶红鱼，沉默了很长时间，神情有些复杂，有些佩服，有些凝重，有些怜悯。

“没有意义。”他说道。

叶红鱼说道：“熊初墨和**海，只是两条狗，如果拿着他们的性命，自然没有意义，但师叔……你不同，观主会想你活着。”

中年道人看着她怜悯说道：“就算如此，现在时间也已经晚了，隆庆在宋国应该已经动手，就算观主垂怜，想让我活着，也不再有意义。”

听到这句话，叶红鱼沉默不语。

“而且……你关不住我。”

中年道人把手伸进怀里，看着她感慨说道：“所以，没有意义。”

叶红鱼看着他的手，秀眉微挑，说道：“你打不破樊笼。”

“当年卫光明叛离桃山时，曾经说过，我心光明，樊笼何能困？我不及光明老人强大，你这座樊笼，较前代裁决更加强大，但你依然困不住我。”

中年道人的手重新出现时，手里多了一卷书。

那卷书不知是什么材质所造，在如此恐怖的战斗里，竟没有被气息对冲碾碎，也看不出来新旧，隐隐透着股高妙的气息。

中年道人看着手里的这卷书，有些犹豫，有些遗憾。

叶红鱼隐约猜到这卷书的来历，神情骤变。

“久在樊笼里，复得返自然。”

中年道人最终下定决心，缓声吟道。

随着他的吟诵，他手里那卷书。也缓缓掀开了一页。

那卷书掀开了第一页，那页瞬间燃烧成灰。

一道磅礴的力量，极似于天启的力量，从那页消失的纸里迸发出来，轰击到了樊笼阵法上，只是要比天启来的更加真切！

轰隆一声巨响，樊笼阵微微颤抖起来。

看着这幕画面。感知着那卷书里神奇的力量，叶红鱼知道自己的猜测果然是真的，神情剧变，寒声道：“你们竟敢以天书为器！”

是的，中年道人手里那卷书是天书！

天书落字卷！

一页落，而惊天下！

何况樊笼？

叶红鱼双臂一展。裁决神袍无风而舞，如瀑的黑发也狂舞起来！

她竟是要用裁决神殿这座樊笼，硬抗天书！

中年道人的神情异常凝重，因为他发现，一页天书，并不足以冲破这座樊笼。

于是，天书继续燃烧！

落字卷。一页一页地落着，落地便成灰烬。

仿佛无穷无尽的最本原的力量，随之释放，向着夜殿四处袭去！

中年道人看着天书落字卷，在自己手里越变越薄，神情愈发痛苦。

道门弟子，亲手毁去天书，谁能舍得？

樊笼与天书的战斗。依然在持续。

落字卷一页一页地燃烧着，裁决神殿不停地颤抖，石壁上出现了无数道细微的裂缝，有石砾簌簌落下，仿佛要地震一般。

战斗至此进入最恐怖的时刻，先前被掌教天启所慑，此时又闹出如此大的动静。桃山上的人们终于被惊醒。

数千上万名神官和执事，站在各处山峰，站在各处道殿之前，看着崖畔那座黑色肃杀的神殿。看着神殿在夜穹下摇摇欲坠，脸色苍白至极。

人们惊慌失措，人们震撼无语，人们很惘然，不知该如何做。

轰的一声巨响，裁决神殿东南角，应声而塌！

无数石砾激射而起，山腰下方坳里的桃枝，不知被打碎了多少根，无数神官执事痛哭着跪倒，不敢抬头，不敢出声。

裁决神殿里，烟尘弥漫。

熊初墨站在战场之外，神情复杂至极。

这是天书落字卷和裁决神殿之间的战斗，这是昊天与道门之间战斗的缩影，即便以他的力量，也很难加入到这种层次的战斗里。

看似很久，实际上很短暂。

天书落字卷，在中年道人的手中，烧毁了约半数书页。

樊笼阵，终于还是破了。

裁决神殿似乎下一刻便会垮塌。

叶红鱼被天书的力量强行震回墨玉神座旁。

她脸色苍白，神情却还是那般漠然。

裁决神殿里安静了很长时间。

无论是中年道人，还是熊初墨、**海，都没有说话，看着墨玉神座旁浑身是血的女子，心生敬意，或者还有些惧意。

差一点，只差一点。

面对着道门如此强大的狙杀阵容，年轻的裁决大神官，竟然只差一点，便能逆转局面，甚至让整个局面导入她的想法里。

如果中年道人没有拿着天书落字卷。如果他不是领受观主的命令，以近乎亵渎的手段，把天书当作了道门的兵器，那么叶红鱼或者真的会胜利。

现在她败了，真的败了，但她面对如此强敌，最后逼得对方底牌尽出，生生毁了半卷道门至宝的天书，她有足够的资格骄傲，并且得到敬重。

只可惜还是没有能赢。

叶红鱼脸色苍白，不是因为受了重伤，不是因为畏惧即将到来的死亡，而是因为她知道自己如果败了，那么叶苏便会死。

她今夜所有的目的，就是为了擒住中年道人，借此换叶苏一条命。

中年道人说这没有意义，但她还是必须这样去做，因为叶苏——她的兄长，对她来说，从很多年前开始，便是她活着的所有意义。

中年道人以虔诚的神情，把天书落字卷重新纳入怀里，然后看着叶红鱼，非常诚恳地说道：“你很美丽，也很强大。”

叶红鱼面无表情说道：“我知道。”

中年道人看着她，看着她内心最深处的那份倔强，仿佛看到小时候观里那个喜欢爬树，喜欢欺负陈皮皮的小姑娘，怜惜渐生。

“很遗憾，你必须死。”

裁决神殿坍塌了一角，叶红鱼受了重伤，她再也没有别的办法。

中年道人、熊初墨和**海，依然看着她，站在三个角落。

她败了，便只能死，因为道门没有给她留路。

她站在墨玉神座旁，身后是无尽的深渊绝壁，那或者是路，但不是活路。

就在这时，她忽然笑了起来，笑声里满是愤怒与不甘，显得有些疯癫。

她和叶苏兄妹替道门卖命多年，最终会没命。

她不甘心，她尽力地去做，却没能挽回。

但她会认命吗？不，像她和宁缺这样的人，表面上看，或者有极虔诚的信仰，比如昊天，比如书院，但实际上，他们永远只会相信自己。

这一点，即便是昊天都无法察觉，即便是夫子都没能看穿。

她的笑声很冷，很寒冷，如锋利的道剑，被雪海畔的冰冻了无数万年，然后被人拔起，回荡在裁决神殿里，似在向四处劈斩。

下一刻，她不再发笑，说道：“我要活着。”

熊初墨看着她嘲弄说道：“或者，你可以试着求我。”

叶红鱼没有理他，平静重复说道：“我要活着。”

中年道人说道：“你不能活。”

观主决意杀死叶苏，毁灭新教，那么她就必然要死去，尤其今夜之后，她若活着，那么熊初墨便会死，道门会沦入火海之中。

叶红鱼说道：“我会活着。”

她说的很平静，因为不是乞求，不是恳求，只是通知。

她告诉这些强大的人，告诉观主，她想活着，便会活着。

鲜血在她**的身躯上流淌着，流经精致的锁骨，美妙的胸脯，汇入迷人的肚脐，仿佛在完美的身躯上，走完了无悔的一生。

“先前我不离开，是因为我想做些事情，现在看来，我没有成功，叶苏大概会死了，那么我自然会离开，你以为你们能留住我？”

她看着中年道人，神情漠然说道：“半卷天书，还杀不死我。”

中年道人微微皱眉，觉得似乎有些问题。

熊初墨看着她说道：“你如何能够离开？”

他指着她身后的绝壁悬崖，微讽说道：“当年宁缺跳下去了，昊天也跳下去了，或者你也想跳下去？你以为你能活下来？”

桃山绝壁，高远入云，最可怖的是隐藏在里面的阵法，还有深渊底部那些难以想象的危险，当年即便是卫光明，也从来不敢奢望这般离开。

宁缺跳下去没有死，那是因为昊天也随之跳了下去。

叶红鱼再强，也不是昊天。

如果她从这里跳下去，必死无疑。

裁决神殿一片安静，露台上残雪映月，很是美丽。

叶红鱼看着熊初墨微嘲一笑。

她转身走向露台。

一路鲜血流淌，雪与她赤足上的血相触，便告融化。

来到露台畔，凭栏片刻，然后，她纵身而下。