西陵神殿要降，不可思议，震撼的整座桃山都沸腾起来，到处都是哭声与悲愤的咒骂声，然而，余帘却代表书院说了句，不准降。

这更不可思议，于是桃山静默，鸦雀无声。中年道人蹙眉看着余帘，看了很长时间，声音有些微哑问道：“为什么？”

在西陵神殿方面看来，书院没有任何理由不接受己方的投降，因为道门依然有很强大的实力，之所以神殿愿意降，是因为现在道门的真正领袖，那位在万丈光芒里看似高大无比的掌教大人，已经没有了战斗的**。

更准确地说，数年前在书院后山，熊初墨被余帘喝破行藏，斩成重伤之后，那片万丈光芒便再也无法遮掩住他神袍里的小，随着观主离开桃山，叶红鱼跳入深渊，他再也无法压制内心的恐惧，他不明白这个世界究竟是怎么了，昊天为什么会放弃道门，或者说道门为什么要遗弃昊天。

经过很长时间的心理挣扎，熊初墨决定投降，只求能够活下来，或者书院和唐国还能给他足够的地位，战争，以往不都是这样吗？**海以及别的神殿大人物被他说服或者说镇压，至于中年道人自然也不会反对。

西陵神殿决定投降，必然经历了很复杂的过程甚至是血腥的斗争，但余帘如果仔细思考一段时间，或者也能想清楚，问题在于，她听着中年道人的话后，竟是想也未想。便平静冷漠地表示了拒绝，为什么？

余帘没有回答中年道人的问题，因为不需要回答。

西陵神殿投降，必然会提出一些条件，比如熊初墨要活着，中年道人要活着，**海要活着，何明池要活着，很多人都要活下去，而这些条件。是她以及不在场的宁缺绝对不会接受的。那么，她便不准对方降。

晨风轻拂，黄裙微摆，黑色的马尾辫也在轻轻摆荡。她的手依然背在身后。中年道人看着这名女童模样的大宗师。觉得有些寒冷。

没有投降，便有战斗。书院与道门这场延续千年的战斗，终于将要分出最后的胜负。崖坪上无数人的目光望向那座光芒万丈的巨辇。

辇内掌教大人的身影就像过去数十年里那般高大。

此时此刻，他便是西陵神殿数万人的精神寄托之所在，崖坪上还有很多道门强者，只要掌教能够对抗住余帘，那么神殿还有希望。

……

……

这场千年战争的结局，无论谁胜谁负，必然壮阔无双，这场战斗，必然将持续很长时间，从清晨打到日暮，也再正常不过。

四师兄将沙漏摆在石上，他习惯性用计算来安排策略，昊天神殿里点燃了一根粗香，或者现在祭天已经无意义，但还可以用来静神。

桃山间有朵鲜艳的红花盛开，万众瞩目里，叶红鱼走到崖坪间，望向神殿前那座巨大的神辇，血色的裁决神袍在风里轻摆。

她什么话都不用说，所有人都知道她的意思，桃山一片哗然。

她要与熊初墨战。

神辇里的身影巍峨如山，不动。

**海神情漠然站在了辇前。

这位南海大神官，乃是知命巅峰强者，他有资格与叶红鱼一战。

在**海的身后，还有十余名来自南海的强者，其中还有两名知命境。

书院一方的强者有余帘、叶红鱼、陈皮皮和唐小棠。

中年道人看了余帘一眼，走回巨辇畔。

论强者的数量和质量，西陵神殿并不稍弱，只是气势稍逊而已。

余帘明白中年道人望向自己那一眼里的意思，却毫不在意，稚嫩的小脸上没有任何多余的情绪，她不想解释什么叫真正的强。

在她的认知里，君陌很强，小师弟很强，叶红鱼也很强，既然她想打这一场，那么便让她去打，胜负不会有意外。

她甚至觉得有些无趣。

于是她再次望向北方，就像先前那样，仿佛那里有什么事物很值得关注。

有微凉的晨风起，吹皱了她的细眉。

西陵神国离东海有一段距离，但这里的风往往都来自海上，一般都是东风，先前在晨光里轻拂的风，都是东风。

此时拂面而至的风，却来自遥远的北方。

余帘神情微变，稚嫩的小脸不知为何变得有些苍白。

她转身，望向昊天神殿前那座巨辇。

乌黑的马尾辫荡起，在灰暗的天穹上写出两道黑影。

师弟师妹们，看出她的情绪有些问题，有些诧异。

唐小棠问道：“老师，出了什么事？”

余帘说道：“我要离开。”

说这句话时，她的神情很平静，声音没有任何颤抖，但谁都能听出来她的焦虑以及愤怒，带着不容置疑的味道。

决战即将开始，她身为书院最强大的师姐，却要离开？

那接下来的战斗怎么办？

书院和唐国眼看着就将取得最终的胜利，难道，却要无奈退走？

余帘忽然的决定，出乎了所有人的意料，却没有一名同门表示异议，因为他们已经猜到了一些事情，神情俱变。

就在这个时候，余帘稚嫩的面容上闪过一丝狠厉之色，然后她吸了口气。

崖坪上起了一场大风。

她的胸口骤然隆起，仿佛要将整座桃山里的空气都吸进身体里。

她的脸色骤然苍白，没有一点血色，仿佛受了极重的伤，她的眼睛骤然明亮，眼角却开始流血，显得极为可怖。

不是风，是整座桃山的天地气息，随着她的呼吸。不停灌进她的身躯！

天地之间有异象，桃山里的青树摇摆不停，将那些残雪甩将下来。

叶红鱼转身望向崖畔，神情微凛，心想即便你是二十三年蝉，身躯坚若岩石，又如何在如此短的时间里，吸纳如此多的天地气息？

天地气息还在向余帘的身体里灌入。

恐怖数量气息之间的冲突，震破了她的眼角，也震散了她的马尾辫。黑发如瀑布般散开。然后随着北方来的风不停飞舞。

风静，发落。

直到此时，人们才看清楚，她满头黑发正在变长！

然而。无论她的黑发如何变长。却依然像先前那般。垂在膝间。

因为她正在长高！

余帘脸上的稚意渐渐退去。

她的气息却渐渐涨升，直至磅礴。

数息之间，她便从一名女童。变成了一名少女。

看着这幕画面，中年道人神情渐凛。他读过天书沙字卷，知晓世间很多修行宗派都有秘法，道门也有类似于燃烧生命获得极大力量的秘法，但他从来不知道有哪种秘法，会让一个人穿过漫长的岁月！

如果宁缺在崖坪上，他会一眼看出余帘用的功法，因为他的识海里有莲生的意识碎片，更因为当年在雪湖上，他亲眼看见夏侯瞬间苍老了数十岁。

这是魔宗的不传之秘。

瞬间，余帘失去了十年的时间。

她把那段岁月，或者说生命，变成了力量。

美好的是，人间没有见到白头。

她本来是位稚气十足的女童。

十年之后，她变成了一名神情温婉，眉间却有凛冽意的女子。

……

……

余帘伸手到空中。

唐小棠将铁棍交到她的手里。

她用手握住铁棍两端，缓缓摩娑而过，锋利重新缓缓呈现，寒光四射。

又有风自北方来，仿佛在催促着什么。

她不借东风，于北风起时消失。

从崖畔到神殿之间，有条青石铺成的道路。

喀喀无数碎响，青石道上出现无数裂纹，纷纷寸裂。

余帘已经来到了神殿之前。

她来到了巨辇之前。

辇前有**海。

这位来自南海的光明传人，双手燃起熊熊的圣火，神情肃穆，向她拍落。

余帘看都没有看他一眼，也没有停下脚步，直接撞进了那面火墙里——她的速度太快，快到空间都似乎将要变形，熊熊燃烧的昊天神辉带出了两道火焰。

如同火鸟的双翼。

其实，那是蝉的双翼，那是她的世界。

神殿前一片幽暗，便是掌教神辇的光辉都无法照亮，此时却被她照亮了。

一声闷响。

像是一块陨石从高空落下，呼啸飞了百余日，终于落在了地面上。

大地都要裂，更何况人。

**海直接碎了，碎成无数血肉，接着，被昊天神辉净化成青烟。

他死后，掌间喷出的昊天神辉，依然存在，甚至还烧化自己的身体，这只能说明余帘的速度，已经快到一种难以想象的程度。

惊恐的情绪，笼罩着神殿前的崖坪，来自南海的神官，想要呼喊，脸色苍白的小渔，腿软将要坐下，但什么都还没有来得及发生。

余帘进入了那座巨大的神辇，万丈光芒忽然间摇晃起来，仿佛随时会熄灭。

辇里响起熊初墨愤怒的狂吼，他对于这个老对手早有准备，根本不敢掉以轻心，瞬息之间，便进入了天启境界！

新教的盛行，对人间昊天的削弱最为直接，神国里的昊天虽然也变得弱了很多，但他通过天启获得的力量，依然还是那般磅礴！

神辇内怒吼连连！

然后神辇骤然粉碎！

那些垂挂在辇畔的七十六道幔纱，随风而舞，直入天穹。

当幔纱落下时，烟尘亦敛，现出场间真实的画面。

余帘静静站着，唇角溢着鲜血。

熊初墨站在她的对面，身上看不到任何伤口。

这是很多西陵神殿神官第一次看到掌教大人的真容，那个枯瘦矮小丑陋的老道人让他们很吃惊，但他们现在更想知道的是这一战的胜负。

余帘转身。

熊初墨的身上，出现了一道清晰的刀口，然后是第二道，第三道……

死寂的气息喷溅，他的道袍尽碎，无数刀口，或深或浅地出现，最后竟是密密麻麻，数不可数，只怕有万道之多！

熊初墨跪了下来，浑身是血，依然未死。

他看着正在远去的那个女子的身影，痛苦地捂着胸口，感受着被刀意斩成花瓣的心脏正在碎裂，眼神里满是绝望与不解。

“为什么？”

为什么你能这么快？为什么你能在这么短的时间里斩出一万三千六十二刀？为什么你不肯接受我的投降？为什么你会如此决然强悍地选择玉石俱焚的手段，哪怕你也可能身受重伤？为什么你这么着急？

为什么我最后还是怕了？

为什么你是二十三年蝉？

为什么世间有了你，还要有我？

……

……

余帘不知道熊初墨跪在地上想了些什么，她也不关心他在想什么。

和熊初墨的想法不同，虽然道魔不两立，她从来没有把他当做什么一生之敌，因为她从来都瞧不起他，他怎么配

她走到崖畔，看了中年道人一眼，然后跳了下去。

此时崖畔石上的沙漏刚刚流下几缕细沙。

昊天神殿里那根香，才刚刚燃了极浅的一层。

桃山一片安静。

死寂。

没有人说话，因为不知道该说什么。

也没有震惊的呼喊，因为人们已经震惊的有些麻木。

——这场书院与道门之间的战争，谁都以为，将会持续很长时间。然而，刚才发生了什么事情？人们觉得自己疯了，不然怎么会看到瞬息之间，这场战斗便告终？世间，怎么可能有这样的事情？

……

……

中年道人看着崖畔，先前余帘跳下去的地方，沉默不语。

他明白她那一眼里的意思。

她杀了熊初墨，再杀了**海。

现在，西陵神殿可以降了。

当然，还有些人，同样也要死。

熊初墨还没有死。

“我或者应该感谢她把你最后留给了我。”

叶红鱼看着浑身是血的他，然后沉默，没有继续说什么。

她转身走到崖畔，看着东海方向终于跃出云层的朝阳，神情微惘。

西陵神殿的建成，耗费了无数年时间。

它的毁灭，却只需要一个清晨。

桃山在晨光里，红暖一片，连那些残雪，也变得红了起来。

朝阳，原来也如血。

……

……

（将夜，马上就要结束了，生出极大不舍……默，结尾一定会是极好的。双倍月票，大家想投就麻烦投一下，和榜单无关，是情绪问题，最后一次了，再默。感谢，今后两三天，会继续认真工作，谢谢。）(未完待续。。)