宁缺奔跑在夜危里，奔跑在大街上，不时抬起右臂抹掉下颌处的血水

“大黑伞不时击打他的背部上啪啪作响。随着时间流逝，他眼眸里的光泽越来越黯淡，露在口罩外的眉眼皱得越来越紧，显得非常痛苦。

他的视线越来越模糊，街畔的拴马柱、坊市口里的门坊，在眼中逐渐变形扭曲，变成张牙舞爪的怪物；他的呼吸越来越急促，肺叶挤压出来的气息像岩浆般滚烫，拼命吸进来的气息却像冰川般酷寒：他的脚步越来越虚浮缓慢，时常被地面突起的青石板绊住：他的思维越来越紊乱，竟渐渐忘了自己当下的处境。

他只记得自己应该奔跑，跑的越远越好。

某种深刻入骨的本能催促着他向着临四十七巷老笔斋方向奔跑，大概只有在看到那个黑不溜秋的小丫头之后，才会觉得安全觉得妥当，这种奔跑回家的执念是如此的强起……强大到支撑着他重伤虚弱的身体从南城跑到了此间，强大到让他根本没有注意到此时自己正奔跑在平日里最令自己警惕不安的朱雀大街上。

口罩边缘滴落的血水可以被臂袖擦去，身上那无数道剑口渗出的血水则是缓慢地流到了大黑伞上，被那粘稠油腻的黑伞面缓缓吸附再缓缓释出，缓慢地向地面滴落，然后在地面上绽开一粒极小的血花，润进石缝之间。

尚未至晨，便有晨风起，拂动不知谁家檐下晾晒的衣裳，吹得朱雀大街远处高耸入云的龙云旗猎猎作响，晨风中的脚步声和淡淡血腥味，融在一处，渐渐惊醒了隐藏在千年石缝间的某些生命。

大唐长安城宽敞笔直的朱雀大街，忽然间变成一条漫漫无尽头的地狱火道，宁缺觉得自己的双脚仿佛踩在极为滚烫的烧红卵石之上，每步踏下时鞋底便会被烧穿，那些蓬然而起的火苗瞬间蔓延烧掉他的血肉，烧枯他的白骨，异常痛苦。

他还在奔跑，踏了一步一步又一步，每一步都感觉是那样的痛苦，每一步都觉得自己的的脚便被无数把刀同时砍成了肉泥。

忽然间他身体忽然僵在了原地，痛苦地捂住了胸。！

他感觉仿佛有一把无形的长矛从极高的夜空里落了下来，破开他的肉骨腑脏，直接贯穿他的身躯，把他狠狠钉在了地面！

来自朱雀大街地面火灼痛苦瞬间消失，因为和胸口处传来的那股痛苦那股仿佛要撕裂一切，毁灭一切的痛苦相比，世间任何苦楚都不值一提。

宁缺眉头痛苦地蹙了起来，看着空无一物的胸口，看着已经变形成某种弯曲甬道的大街，看着与真实没有任何关系的长安城，发现眼中所有事物都有无数个影子，真实的虚妄的伪造的解构的影子，而他的人就站在这些事物的实虚幻影之间。

忽然，他听到耳畔有人在轻轻喘息。

用尽最后的力量他转过头去，血手紧紧握住腰畔的刀柄，却没有看到任何人的踪迹，身周依然还是那些诡异的变形世界。

脸色惨白的如同雪山，他惘然四顾，下意识里寻找到那声喘息的来处。

街畔那些仿佛快要倾伎在地面的拴马石柱在喘息，诉说着日日被系颈的痛苦与烦躁；坊市酒肆的黄布幌子在晨风中喘息，诉说着夜夜被酒鬼调戏的不悦与不安；某座宅院里探出腰身来的槐树在喘息，诉说着自己看了太多的家族阴私快要被薰的干枯；落在石狮座下的青叶在喘息，诉说自己没有应时而落的原因。石头雕成的狮子在喘息，木头搭成的楼宇在喘息，脚下的路面在喘息，晨风在喘息，远处的皇宫在喘息，近处的灰墙在喘息，长安城在喘息，整个天地都在喘息。娇滴滴妩媚有若女子呻吟的喘息，绵延悠长有若朝堂威压肃穆的呼息，急促不安有若逃亡旅者绝命的喘息，淡漠沧桑有若历史无情的呼息。

宁缺听着大街窄巷后园远殿四面八方传来的呼吸声，孤单无助地站在街道中央。

他松开刀柄用双手捂住耳朵，却依然无法阻止那些各式各样的喘息呼吸声穿透掌背，清晰而极有力地传进脑海之中。

他在黑暗的朱雀大街中央缓缓跪下，然后侄下。

大黑伞覆在他的背上。

血水经过黑伞，淌在青石之上，流进石缝之间。

平整青石铺砌而成的朱雀大街上，绽着无数朵细微的血滴绽成的小花，从南城一直向北，血花连缀成线，与前端黑伞处的血水隐隐连成一道线条。

血线遥遥所指之处，是大街远处那幅石雕的朱雀绘像。

刻在御道中央的朱雀绘像，深刻入石，承载着大唐帝国逾千年的岁月，不知迎来了多少位意气风发的新晋君王，不知送走了多少位最终未能战胜时间的苍，老雄主，它那不怒而威的两个眸子永远是那般平静，不曾动容过一瞬。

此时朱雀绘像的眸子依旧威严如常，然而它头顶那三根华美难以比喻的顶翅右方那根却缓缓挑了起来，竟似要破开石面进入真实的世界！

宁缺侄在大黑伞下昏迷不醒，根本不知道远处的朱雀绘像发生了如此奇异的变化，更不知道一股磅礴莫御仿佛来自远古的肃然毁灭之意笼罩住了自己。

他的鲜血在石缝间流淌，极浅极平，比人类能够想像的极限还要更浅更平，从大街中央一直流向远方，流淌进远处朱雀绘像繁复庄严的羽毛石隙之间。

无声无息间，那些流进朱雀绘像华美羽毛石隙里的血水迅速被蒸发成淡红色的雾气，然后迅速被某道无形的高温力量直接净化为无形的空虚。

朱雀大街青石板上散落的血滴小花也开始被蒸发，被净化，一朵朵消失于无形，石缝间极平极浅的血水更是以肉眼可见的速度不断蒸发消失，直至最后终于来到了那把大黑伞下，顺着血水直接侵袭进入宁缺的体内！

烈火无形，高温无感，看不到的灼热气息仿佛能够焚化世间的一切，宁缺身上的血水被迅速蒸发流散无形，而衣服却没有丝毫变化。

他裸露在衣物外的手臂，裸露在口罩外的脸颊开始快速变红，搭在额前的头发快速焦黄枯萎，搁在青石上的双手指甲，因为水分快速流失而开始变得干酥。

一片青叶被晨风吹起，落在他的手背上，然后被再次拂落，依旧青润可喜。一只蚂蚁被落叶惊扰，爬上他的手背，然后从另一边爬下来，依旧活着。但如果不出意外，下一刻宁缺就将被朱雀绘像释出来的玄妙无形火焰活活烧死。

就在这个时候，一片阴影落了下来，轻轻啪的一声碾死了那只可怜的蚂蚁。

被晨风吹动的大黑伞，轻轻覆在宁缺的身体上，像黑色的莲花般轻轻招摇。随着黑伞招摇，那片青叶瞬间被冻凝成冰，被晨风轻轻一拂便散作无数粒极小的冰砾。

一股绝对阴寒的味道从黑伞上逐渐释放，缓慢而不可阻挡地渗进宁缺滚烫的身体，片刻后，他脸颊与胳膊处的红色渐渐褪去，变回重伤后的雪白，搭在额前的头发迅速变回乌黑油亮，搁在青石上的双手指甲重获光泽。

远处石街上的那幅朱雀绘像仿佛感应到了些什么，那双威严肃穆的眸子明明还是平静如常，却给人感觉像是向宁缺侄卧的方向看了一眼。

瞬间之后，它头顶那三根华美难以比喻的顶翅齐齐挑了起来！

几乎同时，盖在宁缺身上的大黑伞招摇的更疾了几分！

黑色的荒原上刮着黑色的风，强劲的风力卷起黑色的土砾在天空中四处抛洒着，以至于用肉眼望去，仿佛苍穹上那轮烈日的光芒都变成了黑色。

荒原远处有一座黑色的雪山，在黑色烈日光芒的照耀下正在不断融化，不断崩塌，融化后的雪水混着黑土黑砾，反耀着黑色阳光，汹涌地四处奔突冲涮。

黑色的雪山将要垮塌崩溃，它形成的洪水将要毁灭整个世界，而就在这时，光明的夜突然降临到了世间，释放出无比温暖的阴寒气息。

宁缺站在这个空间的某个点上，惘然却又无比平静地看着眼前这幕壮阔浩大的毁世画面，他不知道这是什么地方，但他知道这不是梦，这种感知清晰而坚定，就像他明明看到占据大半个天穹的光明，却能肯定那就是夜。

光明的夜遮住了大半个天穹，遮住了炽烈的黑色的阳光，逐渐减缓了雪山融化崩塌的速度，而自光明夜空散发下来的阴寒味道，则开始重新凝结那些肆虐于黑色荒原间的洪水，让它们变成舞蹈的黑冰，不甘的黑雪。

整个世界在重塑，那座黑色的雪山缓慢而不可阻挡地重新矗立起来。

天地归于平静，夜重新回复成夜应该有的颜色，荒原上的冰川雪河不知何时消失，仿佛什么都没有变化，又仿佛所有的一切都改变了。

苍穹上的那轮太阳温暖照耀着世间，春光融化了雪山那头的积雪，汩汩细水渗进冰雪深处，落进蓝色幽黑的地下冰穴，然后消失不见。

不知过了多少年，荒原上距离雪山极远处的某地，一颗石砾轻轻颤抖起来，被推向一旁，然后一股涓涓细流涌了出来，然后逐渐蔓延开来，向着天边流去。

水流畔，长着一棵孱弱却又坚强的小草。