何明池的脚下，便是惊神阵的阵眼，或者说，他的脚下便是惊神阵，所以他觉得自已只要张开双臂，便能够拥抱整个人间。

然而只用了很短的时间，他便从这种情绪中清醒过来。

先前经过那条幽深通道时，他本就应该被通道石壁上刻着的那些符纹击杀，因为除了身揣国玺的皇帝陛下和拥有阵眼枢的执阵人，没有人能够进到这里。

何明池能够来到这里，自然有他自已的办法。

他先前对皇子李珲圆说，再强大的武器也需要在正确的时刻使用，才能发挥作用，此时站在世间最强大的惊神阵间，他沉默想着，再强大的武器也需要掌握在正确的人手中，才能生出真正的意义。

世间只有唯一真神昊天，长安城这座大阵名为惊神，那便是对昊天的亵渎，何明池认为，这座大阵唯一的意义，就是应该被毁去。

……

……

春意渐深，即便是荒原极北处，也终于有了暖意，山林渐绿，青草渐长，然而只有等盛夏到来，大概才会有青葱一片的景象。

宁缺和桑桑在荒人部落里已经住了很长一段日子，在这些天里，除了照料桑桑的病，他最主要做的事情，便是不停地写字写符，修行浩然气与刀法。

荒人部落深处后方，数万名强大的荒人战士正在南方做战，即便是佛道两宗的强者，也没有办法来到这里对他和桑桑造成威胁。

但宁缺知道荒人不可能获得这场战争的胜利。而且他向来不习惯把自已的生死寄托在外界，所以他愈发刻苦地修行学习。

枯树枝在刚刚解凝的泥土里轻轻划过，挤出泥屑，留下深刻的痕迹，看上去和毛笔在纸上写过没有太大的区别，那是一个二字。

宁缺静静看着那个字，提起树枝又写了一个二字。在很短的时间内，他至少写了三十几个二字，每个二字都各不相同。各有意味。

他写的越来越潦草，直到最后几个二字的两横竟似要连起来，但他依然不满意。觉得两横间连的不对，虽然不知道哪里不对，但肯定不对。

他沉默看着泥地上那些笔画，眉头微蹙，显得极为认真。

“吃饭了。”

一名戴着帽子，穿着兽皮棉服的荒人妇女走到他身后，低声唤道。

宁缺醒过神来，跟着那名荒人妇女向帐蓬走去。

说来很巧，其实不巧，荒人元老会派来服侍他和桑桑的这名荒人妇女。便是几年前他和莫山山入荒原时见到的那名荒人妇女，只不过当年参加冬礼的那名荒人小男孩早已成为了战士，并不在部落中。

荒人祭拜冥君，又恐惧冥君，所以他们对桑桑的态度十分敬畏。其中至少有九分是绝对的畏惧，那名荒人妇女也不例外。

尤其是随着桑桑而来的乌云和十几只黑鸦，让留守在部落里的老弱妇孺更是恐惧，经常能够看到有人对着天空和桑桑所在帐蓬上的那些黑鸦叩首，那名荒人妇女最开始甚至不敢回自已帐蓬，直到看久了才稍微习惯了些。

今天的午饭是肉汤加面饼。肉汤里有很多肉，只怕要比部落里所有妇孺碗里的肉加起来还要多一些，至于面饼，那更是只有宁缺和桑桑才有的待遇。

羊肉汤炖的很透，汤色乳白，散发着天然的香味，宁缺盛了碗汤，拿了两张饼，示意荒人妇女把剩下的吃了，或是给邻居分了，然后走进内帐，把刚刚醒来的桑桑扶起，撕拼泡入汤中，喂她吃了几口。

桑桑的小脸不再像逃亡旅途中那般苍白，回复了以往的微黑肤色，但她的病并没有好，反而变得更加沉重，也没有什么食欲，摇头说道：“不吃了。”

“那再喝几口汤。”

宁缺把汤碗端到她唇边，小心翼翼喂她喝汤。

桑桑忽然咳嗽起来，不是被汤水呛着，她最近这些天咳的非常厉害。

咳声回荡在帐蓬里，久久未歇，她的神情显得非常痛苦，宁缺的衣襟是都是她咳出来的汤水，乳白的汤水混着她咳的血，变成了黑色。

宁缺把她抱在怀里，轻轻地抚着她的背，亲着她的额头，低声说着话，又像是在哼什么歌，桑桑渐渐平静下来，喘息微定，然后渐渐睡去。

泥陶盆里的火符助燃柴火，帐蓬里的温度陡然升高，然后被寒气一压，又迅速变得黯淡起来，依然寒冷的有若冥间。

宁缺收回施符的手指，看着火盆边缘的寒霜，沉默了很长时间，然后伸手进毛褥，握住桑桑冰冷的小脚，不停地搓揉着。

直到把她的小脚搓至温热，他才起身脱掉沾着血汤的外衣，又换掉被汗水湿透又被寒气冻凝成冰的内衣，走出帐外。

他抬头望向那片乌云，迎着渗过来的阳光，睫毛上的冰霜渐渐融化成水。

桑桑的病越来越重，无论是道门神术修成的昊天神辉，而是学习佛法领悟的佛息，都已经无法镇压或是安宁那道阴寒气息。

越来越多的寒意从她瘦小的身体里渗透而出，无论烈酒还是符火，都很难让她感受到温暖，被褥和衣衫都冷的像是冰屑，整间帐蓬就像是冰窖一般酷寒逼人。

荒人妇女十数日前便已经另觅帐蓬居住，春意渐绿原野，而他和桑桑的帐蓬四周的地面却依然冰冻着，如同另一个世界。

宁缺现在最忧虑的最恐惧的最惘然的最无奈的，便是桑桑的病。

如果没有办法治好桑桑的病，那么就算荒人能够战胜西陵神殿的联军，就算他能够天下无敌，也没有任何意义。

所以他不停地刻苦修行学习，让自已变得更强大是一部分原因，更重要的是，他想通过阅读佛祖笔记，试图寻找到消除桑桑体内那道阴寒气息的方法，又因为荒人有祭拜冥君的传统，他对这方面也做了很多了解。

在荒人的祭祀仪式上，冥君的全称叫广冥真君，他总觉得自已在佛祖笔记或是某本道门典籍上见过，但无论怎样回忆，把佛祖笔记翻到快要烂了，也没有找到。

就之样春天渐渐到来，春天渐渐离开，夏天渐渐到来，桑桑的身体和宁缺的心情，却一直在向寒冬里行走，渐要被冰雪覆盖。

……

……

（今天就这些，我去写细纲，明天三章保底，然后向大家真请推荐金寻者的新书：末日秀，书号是2524045，金寻者作者其人，相信大家都已经非常熟悉，我就不在这里多替他吹嘘了，替我自已说句话吧，我很感谢你们，我会努力的。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)