在书院后山宁缺最不起眼……但在民间……十三生生的名与却最为响亮。

边塞军营有他的名声在流传，长安城街巷里百姓议论着书院侧门的那一刀，此时一石居楼阁里的人们，不知道什么大先生二先生，但怎么会不知道十三先生便是老笔斋的主人宁大家？

待由贤在台上说出那句话后，楼阁间先是安静了瞬间，然后骤然响起喝彩声，兴奋的叫好声。

南晋皇商双手紧紧握着栏车，脸色因为愤怒而变得异常苍白，狠狠盯着楼下的待由贤，喝道：“你又是何人！”

待由贤单手执扇，另一手覆在手背，朝着四周团团一礼，说道：“本人东城袜由贤，乃是宁先生的代表。”

然后他望向三楼西阁，看着那个表情难看的南晋皇商，笑着说道：“鸡汤帖卖谁都可以，就是不卖给你们南晋人，有意见？”

南晋皇商气的江身颤抖，怒斥道：“哪有这样的道理？”

一石居老板拱了拱手，向他解释道：“今日老笔斋七帖售卖规则特殊，事涛补充的规则已经送到诸位手中，大家应该知道，宁大家有权利自行挑选买家。”

南晋皇商想起了先前在阁中桌上看到的文书，强行压抑住心中的怒意，胸口微微起伏，说道：“即便宁大家有自行挑选买家的权利，那也应该是由宁大家自己挑选，怎能由这个谁也不知道是不是真的代表来行使权利？”

“先前才发生的事情，难道就传到了老笔斋？难道宁大家先前就在这里？你们这些唐人体要用这些无耻的手段！”

老板沉默片刻后微笑说道：“您说的没错，先前宁大家便在楼中……只不过他此时已经离开，离开之涛，他委托这位待先生做了决定。”

南晋皇商顿时愣住了。

先前便说过，宁缺如今在长安城里的名声太响亮，尤其是在刀劈柳亦青后，他在唐人心中的地位更是极高，谁都想见见他的真面目。

此时楼阁里的达官贵人们……本就冲着他的墨宝而来……听闻他先前便在楼中，想着缘惶一面，不由后悔的捶胸顿足。

不知道是谁发了一声喊，楼阁里顿时响起密集的脚步声，数十人掀开竹帘……难抑兴奋好奇冲下木楼，向着院外追去。

鸡汤帖已经归属王大学士府上，场间的人们喝不着鸡汤……当然想去看看熬出这锅鸡汤的老母鸡生的如何模样，转眼之间……石居人去楼空，南晋皇商站在栏畔，脸色难看到了极点，却是无话可说。

“宁大家，稍候！”

“十三先生，等等……我家大人有请！”

人们走出院落，穿过青林，来到杨柳湖岸，看着静湖远方那个越来越远的小船，挥舞着手臂喊着，想要宁缺回来。

小船在安静的湖面上悠悠而去，远远只能看到一个穿着黑色衣衫的身影从乌蓬里走了出来，对着这边拱手致意，然后上岸而去。

看着那个消失在得胜居旁坊巷里的背影，湖畔的人们好生唏嘘遗憾。

长安城书画行里传言，一石居拍卖的七张书帖，是老笔斋那位小侍女偷出来的，今天宁缺亲自到场，自然从某些方面否认了这个传闻。

当石居拍卖火热进行当中时……”上侍女桑桑正在西城银勾赌坊后院幽静的书房里，对着桌上的那堆纸张发怔。

自从两年涛春风亭一夜后，长安城的黑道便被鱼龙帮只手掌控，这家原属西城大佬的赌坊里的书房，成了鱼龙帮的库房。

桌上那些纸张看着都有些新，上面的字迹端正，谈不上出色，更不能与老笔斋里的书帖相提并论，然而这些纸张的实际价值，其实也相当不菲。

这些纸张都是房契和地契。

几名皱纹深重的赌坊老管事，正在对这些房契地契进行核算统计，鱼龙帮帮主齐四爷站在一旁忧心仲仲地盯着。

老管事们手中的算盘珠子拔动的极快，在安静的房间里啪啪作响，听着清脆好听，然而却让齐四爷脸上的忧色越来越浓。

算盘珠子还在快速拨动，距离核算完成还有很长一段时间，桑桑放下手中那张湖岸新修三进宅院的房契，说道：“还差四万一千四百六十二两银子。”

齐四爷神情微异看了她一眼，心想这些管事都是赌坊里最厉害的算帐行家，他们都还没有算出来，你这数目又是从哪里得来的？

桑桑知道他在想什么，没有解释，平静等待。

过了些时间，赌坊老管事们终于完成了复杂的计算，领头那位管事，仔细把桌上的房契地契清理了遍，恭谨禀报说道：“依照涛些日子的意向书，总数还差四万一千六百两银子。”

这个数目与桑桑得出来的数目有些差异，但差的并不多。

齐四爷吃惊看了桑桑一眼，心想单凭心算只错了这么些……真走了不起。

桑桑知道自己算的是对的，那些老管事有张地契算错了税率，但想着差距并不大，所以她没有指出这一点。

齐四爷看着她脸上神情，作了个手势，让那些赌坊管事离开，然后认真说道：“雁鸣山下房价地价确实比长安城里别的地方便宜，但一次性要购入这么多，总会被有些贪心的家伙抬价。”

然后他摇头说道：“虽说帮里兄弟可以压压价，长安府那边也找人说了，但总不能做的太过分，扔蛇放鼠这种事情，如果让人捅到朝廷里，朝二哥回来后我不好交待，所以这大概便是最终的价钱了。”

原来桌上这些房契地契是雁鸣湖畔的民宅契据。

雁鸣湖新近才由朝廷工部疏浚完成，多年积的湖泥还堆在沙石山附近，隔得近些便臭味扑鼻，据说一直要到明年夏天才能稍微好些。

因为这个原因，雁鸣山下雁鸣湖虽说风景优美，但在讲究生活质量的长安人看来，依然不是宜居的好的所。

雁鸣湖畔的地价房价在长安城里都最为便宜，如今湖畔的宅院绝大部分都是破落的老宅，偶有新宅也是些贪便宜的普通百姓所修。

听着齐四爷的话，桑桑点了点头，说道：“少爷已经预算着会被人抬价。”

这此日子里，齐四爷受宁缺拜托，一直在暗中收购雁鸣湖畔的房契地契，做为长安城第一大帮派的首领，自然有无数下属帮他做这件事情，只走到了此时，他依然不明白宁缺为什么要购入这些房产。

“雁鸣湖畔偶尔逛逛便好，住在那里可不适宜。”

他皱着眉头说道：“即便要住，也不至于要把湖畔所有的院子全都买下来，价钱再低，合起来还是笔极大的数目。”

桑桑说道：“我也不清楚少爷为什么要把湖孵所有房子都买下来，大概是他贪图安静，不想被人打扰。”

齐四爷连连摇头，心想如果真图安静，长安城里不知道有多少清幽美地可以修建新宅，何至于要闹出这么大的动静。

而且这明显肯定是赔本的买卖。

“四万多两银子啊。”

桑桑看着桌上的房契地契，自言自语说道：“也不知道最后够不够。”

齐四爷说道：“我手里倒确实有些银子，但那都是公帐，我只是替朝二哥和诸位兄弟代管，没法子拿出来。”

桑桑点点头，说道：“这些事情已经麻烦四爷了。”

齐四爷挥挥手表示不用在意，又出了个主意，说道：“其实只要宁缺入宫说句话，四万多两银子也不是太麻烦的事情。”

桑桑想着宁缺买雁鸣湖哦房宅的用意，明白他肯定不愿意与朝廷发生任何关系，摇了摇头说道：“还是看一石居那边的动静吧。”

“不用看了。

宁缺走进房间，看着桌上那些房契地契，说道：“如果意向书上面的价钱不会再变动，那么我们手头的银子足够。”

齐四爷冷笑说道：“我们开的价钱已经算是极为厚道，而且已经签了意向书，如果湖畔那些屋主要临时提价，真当我们鱼龙帮的兄弟是一群善男信女？”

宁缺很喜欢齐四爷这和表态，说道：“银票大概晚些时间便送过来，到时候与屋主签文书的事情，还要麻烦你办一下。”

齐四爷有些意外，说道：“写谁的名字？”

宁缺说道：“先写朝二哥的名字。”

江湖儿女，家产妻子托付于兄弟并不少见，齐四爷毫不犹豫说道：“好。”

宁缺说道：“这件事情能不能保密？”

齐四爷说道：“看需要瞒多长时间。”

宁缺算了算时间，说道：“最迟今年冬天。”

齐四爷说道：“没有问题。”

离开西城银勾赌坊，宁缺和桑桑没有直接回老笔斋，而是来到了雁鸣山。

二人看着山下那片湖泊，看着湖对岸那些寥落的院落。

之所以买这些院落，是因为如今的老笔斋太热闹，宁缺虽然很喜欢临四十七巷的热闹气息，但在天谕神座那次到访之后，清楚没有办法继续在那里住下去。

把湖畔的院落全部买下来，图的是清静，还有些更重要的原因，只不过那些原因没有必要让别人知道。

桑桑看着对岸的房屋，问道：“以后我们就住这里？”

宁缺点点头，说道：“入冬后，这片湖会冻的比较结实。”

（未完待续）