宁缺找到上官扬羽的时候，这位大唐的新贵正在红袖招里灌酒，那双颇有特色的三角眼因为迷离而显得愈发猥琐，蘸着酒水的山羊胡就像是墨笔一样在桌上扫来荡去，形状滑稽甚至令人感到厌恶。

按道理来说，大唐当前的局势极为严峻，皇宫里御书房里的灯火昼夜不歇，各部衙更是忙碌到了极点，他实在想不明白，上官扬羽为什么会出现在这里，只是因为时间急迫的缘故，他也懒得去问。

上官扬羽见着他，酒意便醒了大半，只觉腹中坠坠，想去茅厕解决问题，却哪里敢离开，问道：“十三先生有何事交待？”

宁缺说道：“我要杀些人。”

他说的很轻描淡写，落在上官的耳中却像是一道惊雷，剩余不多的酒意顿时全部消解，小腹更是一阵抽搐，打了个寒噤，仿佛已经去了趟茅厕。

之所以会反应这般大，是因为上官非常清楚，宁缺说杀人那便要杀人，而且必然杀的不是一般人，也不会仅仅是杀人。

从多年前，宁缺便开始在长安城里杀人，他曾经犯下很多椿命案，杀死过很多朝廷命官，也正是从那时候开始，上官开始与他接触，从装作什么都没有看见，到最后不得不从到灵魂都全部效忠于对方。

当年如果不是宁缺杀了御史刘贻琦，他根没有可能坐上长安府尹的位置，从某种意义上来说，他是宁缺杀人最早的观众，也是最初的收益者，那些满是血腥的记忆，他从来没有忘记过。

然而宁缺现在已经是大唐最重要的大人物。他说的话比皇帝陛下更有威力，无论他要杀谁，都没有人敢反对，那么他为何要来找自己？

上官扬羽有些想不明白，脸上的神情更加谦卑，宁缺知道他在想些什么，却也不解释，用眼趣的眼神看着他说道：“不打算帮我办？”

“这是哪里话？”

上官扬羽神情坚毅，待看着楼里没有人注意到此间。压低声音却依然显得极为斩钉截铁，说道：“您这时候就算是要杀进宫去，我也必然跟在您的身后！”

宁缺很满意他表现出来的态度，带着他向红袖招外走去。

上官扬羽哪里敢有二话，揪着前襟。跟着他的脚步踏进街上的积水里，或许是因为秋雨凄寒的缘故，脸色显得有些苍白。

当年那场战争里他的表现极为出色，连连擢升，早已晋为大学士，在朝廷里至少排名前五，但他很清楚。自己能够拥有现在的地位，最根的原因，是因为宁缺和书院信任自己，所以无论书院决定做什么。宁缺想杀谁，他都必须跟着——他毕竟不是曾静大学士，可以把宁缺骂的狗血淋头，也不用担心自己在朝中的位置。更不担心会被书院杀死，谁让他没有生出一个好女儿？——只是宁缺究竟想杀谁？他不会真的再杀死一位大唐的皇帝陛下吧？

秋雨淅淅沥沥。长街早已湿透，车轮碾压石板的声音渐渐停止，上官扬羽掀起窗帘，发现自己没有进宫，稍微觉得安心了些。

宁缺带他来的地方是一大片不起眼的宅院，整片宅院里没有任何声音，在凄迷如烟的雨中显得有些阴森。

上官扬羽知道这片宅院是做什么的，愈发觉得不解，心想如果宁缺要杀的人住在这里，随便杀了便是，为什么一定要把自己带着？

走进宅院正堂，坐在太师椅上，接过刑部官员递来的热茶，宁缺拎着茶盖轻轻拔了两下，看着他说道：“户部的那些钱粮师爷过会儿就到。”

说完这句话，他望向堂外被秋雨打湿的行廊，感知着空气里若隐若现的天地元气锁，说道：“时间有些紧，所以要快些。”

当年举世攻唐，李珲圆趁机篡位，何明池掌管天枢处和南门观，掀起一片混乱，那些夜晚的长安城，不知道流了多少血。

宁缺和皇后回到长安城稳定局势后，紧接着做的事情便是镇压和肃清，天枢处和南门观那些参加过叛乱的修行者们，被杀死或擒获，现在便关押在这一大片宅院里，这里的阵法无法困住知命境的强者，却足以把那些修行者变成普通人。

“这些人杀便杀了……”上官扬羽没有把这句话说完。

“要杀的人很多。”宁缺说道：“除了这里的人，还有很多人要杀，我一个人怎么杀得死这么多人，总需要朝廷来办。”

上官扬羽神情愁苦说道：“当年下官虽然在长安府里做过司法参军，但从来没有监过斩，这种事情找刑部来办不是更方便些？”

“判断死活我也能，哪里是监斩的事。”

宁缺说道：“我说过，今天要杀的人太多，不能有任何错漏，而计算数目这种事情，就是你管着的户部最擅长。”

想到先前他说户部那些钱粮师爷正在往这边来，上官扬羽震撼无比，身体僵硬想道：难道需要户部来数人头？这……这是……准备杀多少人？

“滁州太守的事情，你应该知道了。”宁缺起身走到槛畔，看着雨帘说道：“你在害怕，所以才会在红袖招里胡混。”

全大唐都知道，上官大人贪财无德，最受人敬佩的便是不弃糟糠或者说畏妻如虎四字，这样的人居然大清早的便在青楼里喝花酒，自然有些古怪。

听着宁缺的话，上官扬羽沉默了很长时间，然后疲惫说道：“是的……我确实在害怕……我不想那样悄无声息地死去。”

宁缺说道：“只要你在长安城内，我便能保你不死。”

上官扬羽看着他的背影，说道：“城外呢？书院不可能保证朝廷官员们的性命，那官员怎么可能会不害怕？”

宁缺转身看着他说道：“你说的有道理，所以我今天要杀人，要杀很多很多人，只有这样，才有希望让对方不敢再杀我们的人。”

上官扬羽的三角眼骤然明亮，他知道书院准备怎么做，然而下一刻，他的眼神再次黯淡起来，因为这并不见得能解决问题。

便在这时，羽林军护送着十余名户部官员冒风雨前来，这些人都是最优秀的算帐好手，数什么都不会数错，数人头自然也不会出错。

于是，宁缺可以开始杀人了。