帐帘掀起……风夹着雪花飘了讲来，昏黄不知何物燃烧而成的日火堆骤然瑟缩，似乎快要熄灭，室内的温度急剧降低，盖着皮褥的荒人母子口鼻处吐出的湿气，瞬间变成了白雾，但似乎并没有马上醒采。

三名神殿裁决司的黑衣执事，沉默看着幽暗火光映照下的荒人母子，听着这面道悠长的呼吸，缓步向前，笼在黑袖的双手向前探出。

忽然间皮褥掀起，那名荒人妇女手中不知何时多出一把小弩，对准最前面那名黑衣执事抠动了弩机，原采她早已经醒采，只是在等待一个突袭的机会。

嗖的一声，锋利的弩箭射至那名黑衣执事身前。

黑衣执事衣袖一卷，如乌云骤临。

那枝弩箭进入袖云后，竟瞬司变得无影无踪，不知去了何处：

紧接着，这名裁决司执事的衣袖黑云深处亮起一抹光，一枝极窄极细的道剑在极精湛的念力控制下，刺破那蓬微弱火堆上的火苗，刺向荒人妇女的胸口。

然而不知道因为什么原因，那名荒人妇女身体骤然一倾，那枝窄细道剑没有刺进她的胸口，而是擦着她的肩头飞了过去。

妇人肩上的皮袍在剑尖撕开，内里微黑的肌肤出现一道极浅的伤口，伤势并不是太重，仿佛她的皮肤比钢铁更要坚硬一般。

三名裁决司执事察觉到了帐内的诡异之处，身周一阵急剧的念力波动，其中二人向阴暗角落里望去，目光阴沉，先前那名黑衣执事，左手探出衣袖凌空一抓，把那名划洲醒采，神情依旧懵懂不知的荒人小男孩儿隔空拖到自己的脚下，召回那枚道剑，沉默而毫不犹豫地一剑向下直扎小男孩儿的咽喉。

荒人妇女被击倒在地，虽说外伤并不严重，但道剑上附着的某和奇异力量，让她身体骤然虚弱，眼看着自巳的孩子要被那把窄剑钉死在地面上，却根本无力援救，不由发出一声濒死母兽般的痛苦悲伤嚎叫。

锃的一声，窄细锋利的无柄道剑，直接穿透被火堆烤软的地面，变成了一道极细圆的小黑洞，消失不见。

那名荒人小男孩儿没有死……就在道剑向下刺采的那一瞬间，仿佛有一双无形的手，抓住了小男孩儿的双肩，把他硬生生地拖走了。

那名黑衣执事缓缓转头，和两位同伴一样，沉默望向帐蓬阴暗的角落，先前他们只听到了两道呼吸声，根本没有想到帐蓬里还有别人，然而这时候他们很确定还有别的敌人存在，因为他们听到了角落里响起的悠长呼吸声。

因为阴暗角落里那两个人让他们听到了自己的呼吸声。

宁缺余光注意到先前那刻，莫山山垂在身畔的右手轻轻动了一下，知道是她救了那名荒人小男孩儿，于是对稍后的事情有了更多的把握。

莫山山看着帐帘处那三名把面孔隐藏在暴色帽影里的男子，看着他们身上漆黑沉重一直垂到脚面上的外衣，很自然地想起西陵神殿那个最令人感到厌憎或是恐惧的机构，微微蹙眉说道：“你们是裁决司的执事？”

三名黑衣执事没有点头，没有回答，只是沉默看着她和宁缺，因为光线角度的缘故，看不到他们的眼神，但可以清晰地感觉到沉默龘里蕴着的冷酷和强大。

莫山山的眉头蹙的更加厉害，她能明白神殿对荒人的警惕，但暂时还没有想明白，为什么裁决司的执事会试图对这对荒人母子不宣而诛，暗自想着难道这对荒人母子暗中有更重要的身份，对神殿的大事会有影响？

身为天下三痴之一的书痴，她自然不会像普通昊天信徒那般，对裁决司的黑衣执事恐惧到了极点，但她是昊天信徒，师父是神殿客卿，此行深入荒原也是奉了神殿的诏令，当然不会选择和这三名裁决司执事敌对。

为避免可能产生的误会，她决定表明自巳的身份。

然而就在这个，时候，为首的那名黑衣执事抢先开口问道：“你们是中原人？”

这名黑衣执事的声音并不沙哑难听若铁石磨擦，也没有刻意透出冷酷强悍的意味，只是平平静静平平常常说着话，却让人觉得有些发寒：

莫山山微微一怔，看了一眼被宁缺护在身后的那对荒人母子，以为猜到这些裁决司执事的敌意由何而来，温和解释道：“是，但不要误会：”

话还没有说完，为首的黑衣执事摇头，毫无情绪说道：“没有误会。

第二名黑衣执事冷漠说道：“你们是中原人，却和荒人在一起：”

第三名黑衣执事冷漠说道：“你们没有杀死这两个荒人，那么你们不是背叛昊天的异端，便是魔宗的余孽。”

为首的黑衣执事平静总结道：“所以没有误会，你们该死。”

三个黑衣执事语句之间没有任何停顿，接驳的非常自然流畅，仿佛已经说过无数遍，又或者证明说这几句推断在他们看来是天经地意的事情，所以不需要思考：

宁缺有些赞叹于这些裁决司执事的相声本领，心想当初在长安城里看见隆庆皇子这位裁决司大佬时，怎么没有这般有趣？

他忍不住笑了起来，望向莫山山说道：“我说过没有人会信，结果你不信。”

然后他望着那三名黑衣执事说道：“要去裁决司当执事，是不是都得会背你们先前那几句对白？说起采，要配合到这么好，还真有些困难。”

他说话的语气很认真，所以听上去很好笑。

三名神殿裁决司执事，采到荒原深处，想要杀死一些荒人，包括帐内这对荒人母子，不管他们是为了昊天的光辉，还是为了中原的和平繁荣，还是为了神殿的万世基业，总之这些执事们认为杀人是一件很严肃的事情。

然而宁缺擅长把好笑的事情变得严肃，同样擅长把严肃的事情变得好笑。所以三名黑衣执事觉得自巳的信仰受到了前所未有的羞辱，非常愤怒。

黑帽遮脸看不到情怒燃烧的眼神，但微微颤我的黑衣，帐内天地元，气急剧的波动，都在证明执事们的情怒以及即将出手的事实。

莫山山面无表情看着三名黑衣执事说道：“我们可以解释。”

为首那名黑衣执事声音毫无情绪说道：“束手就擒，再作解释：”

话音甫落，黑衣执事踏前一步，微瘿而苍白的双手探出衣袖，居高临下向宁缺的头顶罩去，无数束极细的淡金光线，从苍白的指尖喷涌而出，瞬间构成了一个近似鸟笼般的事物，把宁缺的身体锁于其间。

从三名裁决司执事现身，莫山山的脸上始终没有什么太大的情绪，因为她相信就算有误会，她和宁缺也不可能吃亏，然而此时看到这名黑衣执事指间喷叶而出的淡金光线……不由微微一俄，异道：“葵笼？”

葵笼道法乃昊天道门精深道法之一，是裁决司不传之秘，据说裁决神座亲自施展的樊笼道法已经近于神术，这和强行改变天地元气细微走向，从而控制对手活动空间的神殿道法，一旦施展成功，可以应对境界超出施展者两品之上的强者！

看到那名黑衣执事居然轻而易举施展出了樊笼道法，莫山山确定对方肯定是裁决司里的重要人物，不由蹙眉提醒道：“不要反抗。”

光线表面飘离着极淡的金色，就像是南方中原暮色最盛时的那抹流火，宁缺看着眼前不远处这些细到肉眼都很难看清楚的线条，心中生出一股极为怪异的感觉，总觉得这些线条并不是真实的存在，然而明显能够感知到身周的天地元气被割裂成了很多极小的区块，显得非常凶险：

对于暂时不能理解的手段，他向采很谨慎，听到莫山山的提醒，更没有选择马上出手，只是有些疑惑这和空间控制道法的原理，如果是以割裂空间而形成的樊笼，那如果直接施展在敌人身上，岂不是可以直接把对方割成无数块血肉？

这名裁决司执事没有这样做，肯定不是因为神殿中人有多么仁慈，而是因为他根本做不到，那么等于这道樊笼并不是真正的空间道法……说来也是，能操控真实空间的道法必然已经在五境之上，哪里能这般容易遇到。

宁缺看着近在咫尺的那些细微线条，凭借自己绝佳的感知敏锐度，试图看清楚这些线条之间的结构，渐渐发现，原来樊笼道法并不是在割裂空间，而是影响天地元气波动，在自巳的身周形成无数道小端流。

这些元气端流便等若是牢房的木栅，看上去坚不可摧，而且上面说不定还藏着很多棘刺铁钉，若强行去推，双手可能会被刺的全部是血。

因为在思考这些事情，所以樊笼道法里的宁缺沉默甚至显得有些木讷，但这并不代表他就决定束手就擒，他只是想有多些机会去观察一下，然而他不知道神殿裁决司的行事风格和他的战斗风格真的很像……

在确定敌人完全没有反击的能力之前，裁决司执事们绝对不会罢首，那名黑衣执事微微仰头，火光映照出一张苍白而平静的面容，随着一声低沉的断喝，瘦白双手间骤放光明，一道黯淡的虚影轰向被樊牢困住的宁缺胸腹处。

修行者的雪山气海诸窍便在那处，一旦被击实，极有可能窍毁人亡，而这名黑衣执事发出的黯淡虚影，明显拥有极强大的威力。

看着这幕画面，莫山山清若冬湖的眼眸里终于闪现出了一道怒意。

不过她没有来得及出手工

因为宁缺先出手了。

一道极清亮惊艳的刀光闪过，照亮昏暗的帐蓬，在这道刀光之前，无论是瑟缩将熄的小火堆，还是黑衣执事掌间的金线樊笼，都变得无比黯淡。

朴刀刀锋直斩身前樊笼，锋利的刀口与那些淡金线条一触，嗤嗤作响，仿佛要被融化一般，眼看着刀锋会被那些淡金线钱蚀坏，细长朴刀刀面上那些沉默已久的繁密符纹猛然间亮了起采！

一股凛洌的符文力量，从刀面上喷涌而出，轻而易举战胜了那名黑衣执事樊笼道法里蕴藏着的昊天神辉之力，把那些看似神异强大的淡金线条切的粉碎！

数千声极细微又极清脆的断裂声，几乎同时密集响起，就像数千具蛮人铁琴被同时断弦，又像是数千只铁蜈蚣风筝同时断了线。

啪啪啪啪……

樊笼道法的千根金线，被刀风吹成乱絮，四处飘离，再无任何力量：

之所以会出现这样的悄况，并不是因为神殿裁决司的樊笼道法徒有虚名，而是这名黑衣执事不足以施展真正的龚笼。也不是宁缺忽然间就从不惑跃进了洞玄上境，而是因为他的朴刀以及刀上的符文乃是由后山两位师兄亲手打造。

大子亲传弟子们的智慧与境界，又岂是裁决司某个重要不知名人物可以匹敌？

一刀破樊笼只是开始。

宁缺比裁决司更绝，他一旦开始动手，那么不见生死便很少会停止。

所以破了樊笼的刀光，斩金线成絮，没有片刻阻碍，便采到那名黑衣执事的身前。

刀光照亮了黑衣执事苍白的脸。

一根极细微的银针不知何时扎进了他的眼珠，只剩下一点尾巴在闪着光。

黑衣执事采不及呼痛，乘不及震惊于对面这今年轻男子对天地元气操控的细腻程度，他只采得及发现自己划洲凝结的念力因为脑中的剧痛而焕散。

然后他被斟起向下的那道刀光砍成了两片。

两片身躯暂时没有分离，只有一道清晰的血线。

简单利落地死去：

第二名黑衣执事向后疾退，双手在身前一挥，洒出道道神辉线条。

宁缺弃刀，缩身如猿跳起，避开那些危险的线条，跳到对方的上空：

一抹衣袂飘落。

宁缺双手探出，指尖用力抠住那名黑衣执事脸骨，双膝闪电般蹬向对方胸骨。

啪的一声脆响，这名黑衣执事胸骨尽碎。

借着前扑之势，两个人翻倒在帐外的雪地上。

宁缺双手一错，扭断了他的颈椎。

第三名黑衣执事的苍白双手，已经悄无声息采到了宁缺的身后，手掌间光辉大盛，仿佛是凶猛燃烧的火焰：

宁缺没有理会。

这名黑衣执事的手掌间如同火焰般的神辉，瞬间变成了真的火焰。

不止双手。

黑衣之下，执事的整个，身躯都燃烧了起乘。

瞬间变成焦炭。

再过瞬间，变成飞灰。

黑衣执事服再无支撑，缓缓飘落在地：

宁缺回头看着莫山山笑了笑，走回帐内拣起地面那把朴刀。

最先死的那名黑衣执事的身体这时候才缓缓分开，鲜血像洪水一般涌出，慢慢流出帐外，把原野上的白雪染的血红一片。

不知道什么时候，天上的云又散了，星光清漫。

天地之间一片苍白。

莫山山的脸色也有些苍白。