自从书院登山一役之后，宁缺和隆庆皇子这两个名字，便经常被修行世界里的人们拿来相提并论，虽然当时绝大多数人都认为宁缺的资格还显得稍微欠缺了些，但事实上很多人已经在心里把他们两个人当作了传说中的一生之敌。

在宁缺看来，一生之敌是一种过于热血甚至显得有些狗血的说法。比如莲生大师和小师叔在很多人看来是一生之敌，莲生大师只怕内心深处也有如此想法，才会生出诸多羡慕嫉妒恨，然而小师叔想必没有这种兴趣，终究不过是实力境界的问题，只要一方够强，那么他便有资格无视对方的苦难和奋斗。

站在最高峰顶那株青松之下，何必回头去看漫漫修行路上曾经的同伴、曾经的敌人用了你无数倍的心血才走到山腰间的风景？

此时车厢里的宁缺并不知道隆庆皇子遭遇到了些什么，在射出那枝元十三箭后，他就知道隆庆皇子废了，就算没有死也必然废了，因为一个自幼在皇宫里长大，又在昊天道门呵护下长大的西陵美神子，断然不可能像他自己一样可以无视任何苦难，笑呵呵又冷冰冰地面对一切障碍，然而逾越之。

正是因为清楚这一点，所以他登上书院后山巅峰之后，便再也没有把隆庆皇子当作自己人生的目标，或者说假想敌，无论隆庆皇子日后会有任何奇遇，有任何造化，他坚信自己只要击败过对方一次，那便能击败对方无数次。

宁缺再次掀起窗帘，望向陌生的土阳城，秋时带着书院诸生来前线实修时，曾经路经土阳城，只是那时夏侯借故没有接见书院诸生，队伍匆匆而过，他竟是没有仔细看过土阳城的风景，须知此间的景色对他有别样的意义。

意义在于土阳城是小黑子曾经生活和战斗过的地方，而小黑子是他凄苦难言前半生第一个真正信任的朋友，他看着路旁那个半掩着门的粮草行，看着城墙高处模样有些怪异的箭楼，想起当年在渭城时收到的那些来自远方的信，想起信纸上小黑子提过这些地方，也提过他在这些地方做过些什么。

小黑子已经死了，死在那场微凉的春雨中，就死在老笔斋对门的那堵灰墙下，宁缺看着车窗外的景致！想念着再也看不到的人，情绪有些异常。

车厢里大师兄和莫山山静静看着他，都看出他此时的心情有些异样，却不知道他心情有异的真实原因，还以为是因为马上便要入大将军府面见夏侯，宁缺想着草原上的马贼这事以及天书之事有些紧张。

“军部可以确认林零身份。”大师兄拍了拍他的肩膀，温和说道：“不管夏侯认不认帐，单是下属在草原上组织马贼劫掠联军粮草这条罪名，便也够了。”

宁缺笑了笑，其实他并不是很理解大师兄为什么要带着自己来到土阳城，也不是很清楚当日那句关于奂待的话究竟该如何理解，草原里的马贼群，他已经拿到了足够多的证据，但单凭这一点并不能让夏侯伤筋动骨，至于呼兰海畔抢夺天书时击出的那一拳及随后赶到的大唐边骑，也不足以把夏侯掀翻在地。

将军府正门厚重宽大，长街洒扫干净，一应偏将校尉之属恭恭敬敬陪侍在侧，与环境相较，那辆马车显得愈发简陋不堪。

马车并没有在府门前停留，而是直接驶进了将军府，那些奉命在府外陪侍的边军将领愈发觉得震惊，心想车中究竟是谁，竟能有如此大的面子？须知夏侯大将军乃帝**方最重要的人物之一，即便是宫中来人也没资格直驱入内。

没有在将军府前下车，还真是因为车厢中人的身份不一样，像大师兄这样的人物极少在俗世里出现，偶尔露面不过是惊鸿一瞥，真让人知道他来到土阳城，无论对朝廷还是夏侯来说，都不是什么好事。

马车驶入将军府深处，在一片冬园畔停下，一名叫做谷溪的文士恭恭敬敬将三人迎入园内，宁缺看着这个人的后背，忽然摇了摇头。

夏侯大将军在园口石门下相迎，神情平静不知心境如何。

距离呼兰海畔之事已经过去了些时日，再次相见，双方很有默契未提那日争夺天书之事，只是寒喧而入，仿若只是初见。

冬园里摆了一场家常宴，没有传闻中猴头这类的残暴豪奢菜色，更没有传闻中夏侯大将军好试宾客胆量的活杀烹姬，乌黑木案桌上摆着的只有淡雅小菜和三色米粥，案畔诸人沉默进食，没有人开口说话。

宁缺喝了碗米粥，挟了筷精致成菜，又喝了碗米粥，又挟了筷威菜放进碗里，用筷尖沉默挑弄片刻，然后他忽然抬起头来，望向桌首的夏侯。

无声处一句话便是惊雷。

俱沉默时一眼便是闪电。

做为客人，这般直视主人非常无礼，做为书院小师弟，当师兄在场时自己先做动作有些无理，然后宁缺就这样做了，因为他实在是很想真真切切看—看这个人。

大师兄微异看了他一眼，然后笑了笑继续低头吃粥，似乎觉得这粥比夏侯、比小师弟、比席间隐隐振荡的风云气息要有意思的多。

莫山山抬头看了他一眼，有些不解有些担忧，看见宁缺神色如常便不再理会，目光便不知飘到了何处，总不过是冬园里的冰池霜树。

夏侯依然半低着头，端着粥碗缓慢而认真地进食，仿佛感觉不到宁缺的目光正像两把刀一样深深砍在自己的脸上，神情淡然自若。

宁缺静静看着夏侯。

此时的夏侯与呼兰海畔那个中年男人完全是截然不同的两个人，面色依然冷如寒铁，双眉依然浓若墨蚕，双唇依然艳若稠血，然而一身霸道至极的威势，却尽数锁在身上那件寻常外衣之内，没有一丝向天地间泄出。

那件看似寻常的素色外衣不是盔甲，不是军服！却是大唐天子当年论战功时亲自披到他身上的御衣。穿着这件御赐素衣的夏侯，便不再仅仅是一位武道巅峰至强者，更是俗世里的大人物，帝**方权柄最重之人。

宁缺默然想到，即便是书院，想要这样一个大人物做出交待也很难吧？

夏侯缓慢而认真地吃着碗里的粥，比大师兄还要慢条斯理，直到很久之后，他才结束进食，缓缓抬起头来，回望着宁缺的目光问道：“小先生为何一直看着我？”

宁缺展颜一笑，说道：“因为大将军威武。”

这话自然是没有人信的，不过也没有人无趣到揭穿这种借口，除非是二师兄忽然来到土阳城，或许才会有兴趣批判一下双方的虚伪以及无礼。

撤下饮食，端上名贵的燕西黑毫茶，夏侯望向大师兄说道：“犬子都是些上不得台面的废物，就不唤出来让大先生看了。”

大师兄微微一笑，缓缓啜了口茶，在不需要说话的时候，他向来是不愿意说话的，因为他知道自己说话慢，别人龘大概不怎么喜欢听。

夏侯端着茶盏看了莫山山一眼，说道：“你就是书痴？”

大师兄放下茶盏，微笑说道：“山山现如今是我认的妹妹。”

夏侯微微眯眼，似乎有些诧异，不解这名大河国的少女符师因何得了如此大的机缘，沉默片刻说道：“恭喜。”

莫山山知道接下来冬园的谈话属于大唐帝国内部的事务，站起身来微福一礼，又看了宁缺一眼，便自行离开去给大黑马喂吃食。

冬园内一片安静，只有寒冷的风吹拂着枝上的霜，发出簌簌的声音，像是箭羽擦过弓弦，像是战场上的泥土崩溅到坚硬的盔甲上。

夏侯看着茶盏里黑稠若血的茶汤，沉默了很长时间，手腕一振，送入唇中一饮而尽，长衫随风而动，说不出的豪迈随意，便若饮了一杯双蒸烈酒般。

茶汤入喉如血，大将军的声音愈发冷冽肃杀，金石之意大作。

“当年轲先生单剑杀入山门，我明宗子弟或死或遁，各自巅沛流离，苦不堪言，然我明宗本以强权立规矩，所以明宗中人畏轲先生如虎，却不曾厌恨之。其时我年岁尚浅，甫离家师管制，反而觉得便如鱼跃大海，花开彼岸，好生快意，尤其与家妹南下中原，在大唐入伍从军识得诸多好友，更是有此快感。”

宁缺此时没有看他，只是看着面前那盏茶，茶盏里的黑色茶汤让他想起了很多陈年旧事，想起了那座石狮，想起了那些血，他在将军府里想着将军府，然后被这道金石之声惊醒，微微蹙眉，没有想到夏侯一开场便自承魔宗身份。

“世人称我明宗为魔，我便是所谓魔宗余孽，大先生乃夫子亲传弟子，自不会在意，然而世人并不如此。家妹入长安之后，我替帝国镇守边疆，积功而至大将军，不粹某日慕容一舞惊天下，她圣女身份曝光，西陵神殿借此事大作文章，一面由掌教大人传书于朝廷，一面尽起三大神座赴岷山向我施压。”

夏侯漠然看着茶盏里的黑色茶汤，沉默片刻后说道：“那时我一直期待着朝廷能够对我有所回护，或者夫子能够说句话，然而朝廷没有反应，夫子也没有说话，为了不让西陵神殿因为我的魔宗身份而连累到长安城里那女子，我只好杀了慕容，叛了明宗，做了神殿客卿，变成了昊天的一条狗。”

（感谢大家给力，别的话也不怎么好说了，我努力写便是，晚上还会有一章。明天私事一定办完。到月底，出号是周六休息，除此之外的六天，我会努力写作更新让所有人都觉得那是一出科幻戏剧，让所有这个月投了将夜月票的你们，都觉得那是值得的，谢谢大家，请继续支持，我先去跑事，晚上再见。）（未完待续）