( )这是人类有文字记载的历史里，时间最场、覆盖范围最广的一场雨，从盛夏一直持续到秋意渐至，超出了所有人的想象，雨水不停自天而降，落在山川原野湖泊之上。被雨水冲刷浸泡后，山崖开始崩塌，官道毁坏，河流决堤，洪水泛滥成灾。

如此严重的天灾，足以令整个人间都感到绝望，好在西陵神殿及诸国皇室迅速展开了赈灾，人类再一次在严重的自然灾害面前，展现出可怕的生命力与忍耐力，没有被击倒，而是平静接受然后努力抗争。

大雨同样落在荒原上。原野被浇灌的泥泞一片，酥软不堪，在上面行走变得异常困难，牧民无法放牧，只好躲在帐蓬里苦苦捱rì，就连马贼群，都藏回了梳碧湖畔的山林里，对着雨水不停哀叹。

荒原战争结束后，大唐军队分两路回撤，其中东北边军一属，在雨落之前，便抵达了南方的土阳城，而跟随御驾的北大营铁骑，在贺兰城多停留了一段时间，然后便被这场延绵不绝的大雨强行留了下来。

虽然帝国不惜人力物力，连续数百年不停投入，但贺兰城毕竟远在荒原深处，城中建筑有限。数万北大营铁骑，把所有的营帐和城中的住宅征调住满，还是有很大一部分被迫安置在城楼里。

城楼高入崖壁之间，入夜寒风穿行其间，本来夏秋之交的气温应该适合露营，怎奈何连大雨浇了好些时rì，秋意提前来到荒原，温度陡然降低，贺兰将军汗青为了这些北大营铁骑的保暖，这些天费尽了心思。

最麻烦的还是粮草给养的问题。

贺兰城中储备着很多粮食。但多了数万唐军还有无数战马。承受的压力瞬间增大，眼下还能勉强支撑一段时间，但如果这场雨再继续下。南方的粮草运不过来，他们也无法离开，那么贺兰城便要面临断粮的危险。

各种各样的问题。各种各样的麻烦，合在一处便成了各种各样的危险，然而无论是北大营的铁骑统领，还是汗青将军，都不敢用这个问题去请示他们最应该请示的皇帝陛下，更不敢惊动皇后娘娘或黄杨大师。

因为皇帝陛下病了，病的很重。

……

……

大唐皇帝李仲易，是一个重情重义之人，但这并不代表他迂腐不通世务。做皇子的时候，他便是世间最强大的将军，登上龙椅之后的这近二十年他显得很平静低调。但绝对没有谁敢轻视他。

对南晋皇帝、月轮国主、燕齐宋陈这些国家的君王来说。大唐皇帝绝对排在他们想看到的死亡名单的第一位，无时无刻。不知道有多少人在暗中祈祷他患上不治的绝症，诅咒他在重病中死去。

事实上没有多少人知道，在很多年以前，李仲易便得了病，而且这个病很重，一直陪伴着他，入腑刻骨无法治愈。

夫子看过皇帝陛下的病，或者是这个病太麻烦，或者是夫子看到了这场病后的命运的深渊，所以只是开了个药方，而没有动用人间之力。

这场病一直拖到了天启十八年的秋天，随着黄金巨龙降临人间，随着这场连绵不绝的寒雨，随着一记命中注定的流矢而暴发。

皇帝靠在榻上，脸sè苍白，手里攥着一块手帕，帕上有血渍。

皇后低头无言，轻轻地揉着他的胸口，想要让他感觉更舒服一些。

“这几年长安城里死了很多人，有很多陪伴过父皇甚至是祖父的老人们，都走在了我的前面，如今便是院长也离开了我们。”

“如今我也不行了。”

皇帝握住她的手，说道：“天要亡我大唐，非战之罪……即便如此，我也没有任何畏惧之心，因为我坚信大唐必将获得最后的胜利。”

滚烫的眼泪，从皇后娘娘的眼里滴落，此时皇帝正握着她的手，于是泪珠便在两只紧紧相握的手上摔成了水花儿。

“我是世间最有权力的男人，娶了自已最喜欢的女人，最后死在征战四方的路途上，这样的一生真的没有什么遗憾，所以你不要悲伤。”

皇帝说道。

皇后抬起头来，带着满脸泪水说道：“但我有很多遗憾，我还没有看到你老后的模样，我没有让你看到小六子长大chéng rén，我更后悔当年奉宗门之命南下长安，诱你骗你最终把你害成现在这样。”

皇帝微笑说道：“诱我骗我害我，最终你还是爱上了我。”

听着酸甜情话，皇后终于带泪而笑，问道：“你有没有怪过我？”

“要说从来没有怪过你，那是假话，毕竟谁不想多活一些时间？”

皇帝伸手，擦去她颊畔的泪水，说道：“不过后来想着，你我之间这场战争，终究以我的胜利而告终，那我负些伤也是光荣的痕迹。”

皇后轻轻抱着他，喃声说道：“从见到你的那一刻起，我就输了。”

皇帝满足的笑了起来，他这一生打过大大小小无数场战斗，但唯独是这一场最令他铭心刻骨，最为看重胜负。

“我若不为帝，便是书院一学生，现在想来，那样的人生或者更有意思，不过我终究是把夫子当老师的。”

皇帝疲惫地笑了笑，看着她说道：“如今老师去天上做事，我们还要在人间做事，我随老师去后，你知道该怎么做吧？”

皇后娘娘说道：“陛下放心，我知道怎么做。”

皇帝说道：“我让小六子拜大先生为师，是要他学仁爱之道，那两个孩子如果不乱来，便……留他们一条生路。”

皇后娘娘不再流泪，非常平静地说道：“我会把这些事情做好。”

“那我就放心了。”

皇帝说道，然后缓缓闭上眼睛。

黄杨大师走进房间内。

皇后看着仿佛熟睡的皇帝，看了很长时间，然后把手腕上那串念珠取下，套到他的手腕上，又低身在他额头轻轻吻了一口。

黄杨大师双手合什。

片刻后，房间里响起颂经声。

往生经。

……

……

长安城里也在下雨。

雨势很大，还夹杂着雷声，偶尔有闪电亮起，把寂清空旷的宫殿，照耀的有如白昼，哪怕有罩，烛火依然摇动不安。

如果没有灯罩，大概那些烛火早就已经熄灭了吧？

李渔坐在案后，看着柱旁如珊瑚般美丽的烛台，想的有些走神。

她的黑发微湿，身上的宫裙也有些湿漉，应该先前是冒雨去了某处。

她的脸sè有些苍白，但不是因为害怕雷电暴雨，因为她认为自已做的事情都是对的，哪怕居于昏暗殿室，亦不亏心。

看着殿外的夜雨，两行眼泪从她的眼角淌下，滑过苍白的脸颊，落在案上的奏折上，把其中一行墨字洇湿。

李渔醒过神来，命太监取来蘸水粗纸，仔细地将奏折上的湿痕抹掉，然后擦掉脸上的泪水，平静而专注地继续审看奏折。

这封奏折是帝国各郡的水灾情况汇总，非常重要。

她拿起毛笔，开始批示奏折。

守堤，蓄水，赈灾，防疫，军力调动，盯住东荒上那些游骑。

大唐很大，事务繁多，她已经适应习惯，处理的井井有条，随着审批奏折工作的继续，她的神情变得越来越平静，甚至显得十分坚毅。

……

……

深夜时分，结束了一天繁忙的政务，李渔披上大氅，没有带太监宫女，孤身一人，在羽林军和侍卫的重重保护下，离开了皇宫。

她去的地方并不远，就在皇城对面的南门观。

笼罩在大雨里的南门观，显得格外凄清安静。

李渔走进道殿，道殿黑sè桐木地板深处，软褥之畔点着一盏油灯，照亮了大唐国师李青山憔悴而瘦削的脸。

她走到李青山身前，缓缓双膝跪下，声音微颤说道：“父皇，走了。”

李青山缓缓闭上眼睛，然后再睁开，眼眸里只有悲伤，没有震惊。

数百年来，贺兰城在连续数月内，连续动用了两次千里传书符阵。

第一次是因为那辆黑sè马车。

第二次是要把皇帝陛下离开人间的消息传回长安城。

此时整座长安城里，只有寥寥数人知道这个消息，李渔依靠南门观的帮助，暂时守住了这个秘密，此时看国师李青山的神情，便知道对方已经知道——既然她是靠南门观才能守住秘密，自然无法瞒过南门观观主。

李青山看着跪在自已身前的她，虚弱说道：“你要做什么？”

李渔说道：“我要看遗诏。”

大唐皇位传承的遗诏，竟然不在皇宫里，而是在南门观中！

李青山说道：“按照唐律，遗诏应在文武百官之前当众公布。”

李渔低头，看着自已湿透了的裙摆，说道：“文武百官现在还不知道。”

李青山说道：“他们终究是会知道的。”

李渔说道：“我没想把父皇离世的消息隐瞒太长时间，稍后便会通知各处。”

李青山说道：“那殿下为何会提前来到这里？”

李渔沉默很长时间后说道：“因为……我不放心。”

李青山也陷入了长时间的沉默。

李渔的头垂的更低，水珠从乌黑sè的发端滴落。

她的身体随着水珠一道下落，额头触到乌黑sè的地板上。

……

……

（按说好的，今天是两章，这是第一章，还有一章。）