一道烟火，照亮了光线昏暗的地底原野。

一道烟尘，割开原野的表面，向着前方的巨峰快速延伸。

烟尘最前方是君陌，他借天地元气乘风而掠，铁剑在身前破风无声，便如一把真正的剑，以难以想象的速度前行。

那道烟花是警讯，巨峰里警钟之声大作，无数僧人奔出寺庙来到山道上，准备布下佛法无比的大阵，镇压来侵之敌。

变成剑的君陌，速度实在太快，甚至隐隐要比那道烟火射向巨峰间的光线都更要快，佛门大阵未成，他便已经来到了山脚。

秋山静寂，山道两旁的青竹忽然摇动起来，僧人们眼前一花，便看到了君陌来到场间，看到了他手里的那道铁剑。

悬空寺僧人们出手，君陌自然出剑，他来的太快，峰间山道上的佛阵未成，竟就这样毫不讲理地强行突了过去！

直到此时，才有秋风骤起，在竹林与山道间呼啸来回，青色的竹节上多出数十道血迹，看上去就像是红色的泪痕。

不管染上青竹的血是僧人的，还是君陌的，总之他已经进入了巨峰深处，正疾掠在自己的道路上，他的君子之道上。

君陌所持的君子之道，必然会先与敌人讲道理，若你不听，再碾过去，在山下的原野上，他已经与悬空寺讲了很多道理，悬空寺既然不听，那么他自然不会迂腐的继续讲，直接碾压便是。

七念和戒律院三长老，此时尚在原野上苦苦赶回，峰间诸寺里的强者，也没有来得及做出反应，君陌一路碾压而上。

他手执铁剑。直接杀到了崖坪上，浑身是血。

……

……

天坑的边缘，全部都是陡峭的崖壁，崖壁在荒原上割出极深的口子，然后绵延而行，最终在远处相汇，看着令人极为震撼。

荒原里秋风未起，不远处那株孤伶伶的菩提树，青叶依然团团。纹丝不动，然而挨着崖壁的方向，却有一道烟尘。

所谓烟尘，其实只是依着崖壁的空间里，有无数尘微和碎石子在以难以想象的高速移动。看着就像是无数道极细的丝线。

崖壁有多长，这道烟尘便有多长，漫漫数千里，没有开始，也看不到尽头，把崖下的世界包围，仿佛神迹一般。不知为何会出现。

烟尘里，隐隐可以看见数千道身影，事实上，并不是能够看到。而是因为那些身影移动的速度太快，甚至超过了肉眼视物的能力，那些身影每瞬间都能在无数位置上重叠，才会产生这种错觉。

数千道身影。其实只是两个人。

两个不停追逐的人。

忽然间，远处的巨峰间传来悠扬的钟声。

崖壁边缘的数千里烟尘骤然静止。然后缓缓落下，归于原野。

烟尘落处，出现了两个人。

那名穿着棉袄的书生，腰间系着布带，里面有根不起眼的木棍，神情温和，满身尘土却干净无比，正是书院大师兄。

对面的那名中年文士，腰间系着只酒壶，正是酒徒。

数百根白色的细线，从大师兄身上的棉袄里渗出来，拖了数百丈远，在秋风里轻轻飘拂，很是飘逸，但难免显得有些古怪。

无距境界的追逐，速度实在太快。

大师兄的棉袄不普通，没有在如此高速的移动中破裂，但棉袄夹层里的棉花却被从棉布细孔里挤了出来，变成最细的棉线。

数百根棉线在身后飘散，这画面确实有些难以形容，尤其是随着风势渐变，有些棉线落在他的脸上，看着更是滑稽，或者说可爱。

酒徒取下酒壶，饮而不尽，经历了如此长时间的无距追逐，他依然轻松，只是握着酒壶的手有些微微颤抖。

大师兄看着他饮酒，没有说话。

待酒意渐生，酒瘾稍解，酒徒放下酒壶，看着他情绪复杂说道：“李慢慢，你变得更快了，但你还是没有我快。”

大师兄温和一笑，说道：“前辈没有追到我。”

酒徒沉默片刻，然后问道：“为什么？”

世上有很多个为什么，至少超过十万，他此时要问的，自然是书院为什么要与佛宗作对，要知道这代表着站在昊天一方。

“其实我有时候也在问自己这个问题。”

大师兄想了想，然后说道：“我后来想明白了，小师弟与昊天被困棋盘，他们又是那样的关系，那么我们要小师弟他出来，便必须救昊天出来，我们不是要与佛门为敌，也不是要与昊天为友，我们只是要救人。”

对书院来说，救人始终是最重要的事情，无论是救人类，还是救师弟，总之是要做的，至于其间的利弊只能暂时不去考虑。

一旦开始考虑那些利弊得失，那书院就不是书院了。

酒徒微微皱眉，问道：”书院究竟想做什么？”

大师兄微笑说道：“老师有老师的想法，弟子也有弟子的计划，书院想做的事情，或者在您看来有些无稽，但应该是有趣的。”

酒徒说道：“佛祖也有他的计划，他等了无数年，终于等到昊天被你们书院变弱，等到她与能死的普通人成为知命，对于你们书院口口声声要代表的人类来说，这大概便是唯一也是最后的希望，你们怎么忍心破坏？”

大师兄摇头说道：“书院从来没有想过要代表人类，我们只是做在我们看来对人类有益的事情，而且是自己先做。”

酒徒说道：“那你为何要阻止佛宗杀死昊天？”

大师兄说道：“首先，还是先前与前辈说的那个原因，我们要救人，其次，神国也有昊天，所以桑桑是杀不死的。”

桑桑就是昊天。昊天就是桑桑，但桑桑在人间，昊天在神国，如果不能同时把这两个存在抹去，那么昊天永远都杀不死。

大师兄又道：“既然如此，佛宗杀死桑桑，非但不能杀死昊天，反而会让她就此散为规则，回到神国。昊天会变的更加强大。”

这段话听上去有些难以理解，但对于酒徒和大师兄这样的人说来，非常好理解，所以书院其实一直没有想明白，酒徒为什么要这样做。

酒徒沉默不语。

大师兄懂了。叹息说道：“这就是观主的想法？”

酒徒抬头望向灰色的天空，说道：“不错。”

借佛祖之劫，或让桑桑死，或让桑桑醒，无论哪种结局，都能让她够回到昊天神国，这就是观主的想法。

“观主……”

大师兄发现。对观主这样的人，用什么样的言语去形容都不合适，说道：“看来那张棋盘，真的有可能杀死她。”

酒徒说道：“她必死无疑。”

这是观主的判断。虽然他现在已经是个废人，但无论酒徒还是大师兄，都很清楚，他的判断必然是准确的。

大师兄静静看着远处的山峰。然后，伸手抽出腰间的木棍。

他以前不会打架。所以从来不带武器，后来在葱岭前，他被迫学会打架，便打碎了从不离身的那只水瓢。

在那年与观主的追逐，他在南海某个小岛的沙滩上，拾起一根木棍，从那天起，这根木棍便变为了他的武器。

这根木棍是夫子留在人间的。

大师兄抽出木棍，这代表他开始准备打架，或者说，他开始准备拼命。

观主说桑桑在佛祖棋盘里必死无疑，那么与她本命相连的宁缺，自然也必死无疑，那么作为宁缺的师兄，他自然要拼命。

修行界都清楚，书院里的人都很擅长拼命，拼起命来，谁都害怕，莫说上一代的那个著名的轲疯子，这一代也是如此。

君陌拼起命来，大军难前，黄河倒流，余帘拼起命来，敢直上青天，敢把彩虹斩断，而要说真正恐怖，还是书院大先生。

大师兄的性情非常温和，很少动怒，更不要说拼命，但越是这样温和的人，一旦真的拼起命来，那真是天都会怕。

观主境界全盛时，堪称人间最强，但即便是他，面对拼命的大师兄，也没有什么好的方法，此时的酒徒，自然也不愿意正面相拦。

酒徒侧身，不与那根木棍相对。

大师兄棍指巨峰，说道：“前辈不担心我就这样走了？”

酒徒平静自信说道：“你不如我快，我能追上你。”

大师兄说道：“前辈已经追了我三个月，也一直没有追上。”

酒徒笑了笑，说道：“只要你不进悬空寺，我为何要追上你？”

大师兄也笑了笑，说道：“前辈难道没有发现，我们一直相对而立？那是因为我一直在倒退，如果我转身，您还能追上我吗？”

酒徒脸色骤变。

崖畔的原野上，忽然秋风呼啸，一道如雷般的声音炸响，一团气浪向着四面八方喷散而去，形成一道极大的空洞。

数百根白色的棉线，在风中缓缓飘落。

大师兄消失无踪。

下一刻，他的身影便出现在那道崖坪上，那棵梨树下。

几乎同时，君陌也来到了崖坪上，浑身是血。

君陌看着树下的师兄点头至意。

师兄弟好久不见，此番重逢，没有叙旧，而是同时望向某处。

崖坪里的破庙上，生着一座白塔。

白塔前，盘膝坐着位老僧。

老僧的身前，有一张棋盘。

……

……

（昨天说今天三章，但实在是搞不动了，就一章了，明天的精神状态如果能好些，争取弥补一下，抱歉。）