崔湜，曾任中书舍人，于宫中行走，又于礼部及吏部任侍郎，新帝登基后数年，因某事宜被弹劾，便回富春江做了一钓叟。

单从这些简单的介绍上看，这位看着像寻常富家翁的男人，不过是位朝廷退休的高级官员，不值得如何被重视，但宁缺很清楚，崔湜此人在宫中行走时，恰是李渔识字之时，换句话说，这个人便是公主殿下的启萌老师，当然，更重要的是在于此人是崔氏的族长，那么便是必须被重视的大人物。

宁缺很重视崔湜，虽然没有起身相迎，只是故意作态。所以他没有听懂崔湜说的这段话，他想不明白，像这样一个大人物，为什么要逢迎自己，要尝试让自己高兴，一旦出现问题甚至还登门来访。

要知道清河郡门阀的历史比书院还要更加悠长，即便必须表现出对书院的尊重，也没有道理选择这种粗浅直接甚至显得有些愚笨的方法。

崔湜没有解决他的疑惑，在接下来的谈话中，他很平静自然地转了话题，完美地展现了千世门阀的气度和风姿，没有谈及任何与红袖招相关的事宜，只是回忆着长安旧事，偶尔会问及公主殿下李渔和小皇子的近况。

交浅言自不能深，崔湜没有做任何试探，请宁缺代向夫子请安之后，他从袖中取一封薄薄的信，搁在桌上，又温和望了桑桑一眼，便告辞而去，带着那个佝偻着身子的老管事离开了客栈。

看着窗外清静无声的街道，宁缺说道：“他不需要拍我马屁，结果他偏来拍了，却又拍的如此轻描淡写、漫不经心，毫不掩饰自己的骄傲。”

桑桑不解，心想这样的大人物屈尊亲自前来拜访，已经表现的足够谦卑，哪里能看出什么骄傲？

“在世人眼中，清河郡第一人，确实没有必要来逢迎我这个书院弟子，但他是聪明人，很清楚书院对大唐意味着什么，只是既然他清楚这一点，再加上你这个准西陵大神官的身份，不来便罢，要来怎会如此简单？”

宁缺收回目光，看着手中那杯根本没有喝一口的茶，说道：“这事情透着些古怪，我总觉得崔湜只是专程过来看看我们两个人，问题在于，他要看我们什么，而且我总觉得他的平静里透着股很强大的底气。”

桑桑说道：“便是在渭城时，也听说过清河郡诸姓的名声，像这样的大人物，自然说话做事都有底气。”

宁缺摇头说道：“世上哪有什么真正的诗书传家，能够传承逾千年，靠的终究还是力量，清河郡的门阀比谁都清楚这个道理。”

“这些门阀以前出过西陵大神官，但这几十年来没有，我还知道清河郡里供奉着三个知命境的大修行者，但在长安里莫名其妙瑕就死了一个，那么这些门阀便应该清楚，清河郡再如何强大，甚至可以和大河、月轮、宋魏这些国家相提并论，但在朝廷和书院面前没有任何底气。”

桑桑忽然说道：“那个……老管事有问题。”

她这次说的有问题，不代表那个老管事是坏人，而是真的问题。宁缺很清楚地掌握到她的心意，不由微微一怔，旋即眉梢缓缓挑起。

先前那个佝偻着身子的老管事，实在是太普通，普通到他根本没有注意到那人长什么模样，然而桑桑却说那人有问题。

如今宁缺的境界早已到了洞玄巅峰，清清楚楚地看到了知命境的门槛，而一个他根本看不出任何问题的老管事……只能说明是知命境的大修行者！

“原来要看我的另有其人。”

宁缺震惊说道。如今清河郡只剩下两位知命境的大修行者，居然其中一人便亲自前来查看自己，清河郡为什么会如此警惕自己这个书院传人？

如果不是桑桑拥有世人难以想像的直觉和敏感，那么他或许直到很久以后，也不会知道自己已经被一位大修行者仔细观察过！

如果先前那位老管事忽然出手，宁缺相信自己现在已经是个死人，虽然他清楚这不可能发生，但依然生出了极强烈的警惕。

他先前便想不明白清河郡的底气，此时更想不明白清河郡的用意，然而警惕的情绪却是越来越深，甚至渐要变成瘦湖畔的弱柳，缚住他的身躯，让他呼吸都变得沉重艰难起来。

于是他写了两封信，一封寄给书院，一封寄给了国师李青山，讲述了沿途见闻，青峡妩媚时的看法，还有自己在清河郡里遇见的故事。

孤伶寒酸的马车，在阳关城百姓恭敬甚至狂热的目光注视下，向阳关城外驶去，那位老管事即便坐在车辕上，依然佝偻着身体，耷拉着眼睛，仿佛根本感受不到街道两旁投来的目光，仿佛已经睡着。

不知道过了多长时间，马车驶进富春江一处清幽的庄园，直接驶到庄园最深处，园中有幢小楼，乱石堆砌而成的园墙并不如何高险，却绝对没有人敢在这里窥视，而且这里也没有任何管事和仆役。

崔湜以极快的速度跳下马车，走到车辕前，恭恭敬敬把那位老管事从车辕上扶了下来，说道：“辛苦父亲了。”

原来这个此时依旧佝偻着身子的老管事，才是崔氏门阀真正的主事人，将要满百岁的崔老太爷，是整个清河郡的祖宗！

崔老太爷挥挥手，说道：“只是去看个人，有什么好辛苦的。”

崔湜扶着老太爷走进小楼。楼内有一间装设极简单的书房，四面的窗户都用极厚的布缦遮住，外界的秋光江色都无法渗进来，显得格外幽暗，隐约可以看到沿墙有六个座位，坐着六位皓首老人。

看见崔老太爷进来，六位皓首老人缓缓起身行礼，他们动作迟缓，并不是想以此表示久等的不满，而是因为他们确实已经太过苍老。

崔老太爷坐到正上方那个圈椅里，接过崔湜亲手烫好的毛巾覆在脸上，然后一言不发沉默，待着毛巾里滚烫的热气渗进自己疲惫的毛孔。

那六位老人缓缓坐下，沉默等待着，没有一丝不满的情绪。

崔老太爷烫完脸后开始洗脸，他很仔细、很用力地搓洗着自己苍老的脸，依旧温热的毛巾擦过，他脸上的皱纹便变得更加深刻。

然后他向后靠到椅背上，苍老的脸完全隐藏在了黑暗里。

一位老人说道：“您亲自去真是给足了书院面子。”

崔老太爷说道：“皇后娘娘我们得罪得起，难道还能得罪得起书院？而且夫子的亲传弟子极少踏足红尘，难得出现了一个入世的，当然要好生看看，我们不便去长安，他既然来了清河，哪有不亲眼去看看的道理？”

有老人疑惑问道：“为何不递拜帖直接去看？”

“递拜帖不见得能看得到人，就算看得到人也看不到态度。”

“什么态度？”

“书院的态度。”

“书院的态度以往不偏不倚，但宁缺既然杀了夏侯，他们的态度自然要偏向李渔殿下，总不可能还去支持皇后娘娘。”

崔老太爷摇头说道：“态度有很多种，龙椅的归属只是其中一件。”

一位老人疑虑问道：“现在的问题在于，宁缺的态度究竟能不能代表书院的态度。”

崔老太爷很自然地拱手向北方的天空行了一礼说道：“夫子他老人家既然让他的小弟子入世，那么便表示了认可。”

“您所看到的宁缺的态度是怎样的？”

“那是一个很骄傲很冷漠的年轻人。”

崔老太爷不知道想到了些什么事情，在说完这句话后陷入了长时间的沉默，当他苍老的声音再次在幽暗的书房里响起时，给人的感觉比先前变得愈发疲惫，而且透着股令人心悸的寒意。

“所谓看他的态度，不如说是想看看他这个人，最近这些年发生了很多奇怪的变化，昊天在上我根本不相信冥界入侵这种事情，但我坚信现世一定会发生很大的问题，对于清河郡，对于我们这些门阀来说，或许这些奇怪的变化预示着，千年以来最大的机会将要出现。”

一千年前，清河郡并入大唐帝国。

一千年后，清河郡会迎来怎样的机会？

书房里一片死寂，无论是那位六位皓首老人还是静静侍立在椅旁的崔湜，都被崔老太爷话语里隐藏着的意思惊住了。

崔老太爷继续说道：“我们忠诚于朝廷，但必须要思考如果天下大乱，能够做些什么，很遗憾的是，近百年来，长安城的皇宫里不再有我们清河郡的皇后，西陵神殿里，不再有我们清河郡的大神官，所以我们能做的事情很少，我们只能做好准备，沉默地等待，所以我们要看看西陵神殿对我们的态度，我要亲眼看看宁缺，看看书院对我们的态度。”

“书院对我们是什么态度？”

“先前我就说过，宁缺是一个很骄傲很冷漠……不，很冷血的人。

冷血或许只是他的性情，但骄傲却是贯穿书院千年历史的无聊脾气，到了今时今日依然没有丝毫变化。书院有整个大唐供奉，便不需要在乎我们这些家族门阀，那么我们便没有任何筹码，更没有骄傲的资格，更没有与书院讨价还价的余地。”

崔老太爷淡然说道：“三供奉入长安，莫名死去，书院根本不在乎，朝廷也没有说法，就因为我们清河不值得被他们尊重。”

“该做的准备当然还是要做。”

崔老太爷看着阴影中一位老人说道：“西陵的回信到了吗？”

那位老人说道：“清晨到了，道痴……裁决神座在信中表示了感谢。”

崔老太爷点头说道：“能帮助叶红鱼坐稳裁决神座的位置，也算是结个善缘。”

那位老人忽然说道：“或许可以打压一下这位十三先生，显示我们的实力，才能得到西陵神殿更多的尊重。”

“没有意义的事情，做再多也没有意义，我不管你家里那几个在西陵神殿的后代私下拜托过你什么，我只想提醒你，宁缺的小侍女将会成为西陵神殿的光明大神官，而他和裁决神座的关系，比我们想像的更复杂。”

崔老太爷身体微微前倾，露出那张满是皱纹的脸，看着那位老人，以不容质疑的态度说道：“最关键的是，书院没有变化，这个世界上便没有任何势力有资格变化，所有的人都只能等待。”

楼内所有人都明白这句话里的书院指的不是书院，而是书院里的那位夫子，于是他们沉默再沉默，然后终于有人在沉默里惘然提出问题。

“在很小的时候，就知道书院里有座大山，如今我也是八十几岁的人了，那座大山却依然矗立在长安城南，我们究竟要等多久？”

崔老太爷再次拱手向北行礼，说道：“夫子没有离开这个世界，那么我们就只有一直等下去，我们等不到，我们的儿子，我们的孙子总能等到那一天，再伟大的人终究抵抗不过时间的法则，总有回归昊天神辉的那一天。”

书房里一片安静，忽然有人颤声问道：“如果……夫子永远不死怎么办？”

崔老太爷的身体微微一僵。

幽暗的阴影里，隐约可以看到他苍老的脸上露出一丝自嘲的笑容，然后他轻声叹息道：“如果是这样，那么我们便只能永远等着，无比恭敬温顺地等着，哪怕是做狗，也要做出被养熟了的模样。”

话题到了此处，便到了尽头。

在这个世界上，无数场谈话，无数场阴谋，无数条道路，到最后都会被迫戛然而止，因为在尽头有座大山，那座大山的名字叫夫子。

六位皓首老人离开了小楼，回到他们各自的庄园里，继续做他们的门阀之主，或者是怀揣千年被压抑之梦的老狗。

崔老太爷和崔湜二人没有离开。

“如果真有那么一天，我的名字大概会被刻上历史的耻辱柱。”

崔老太爷说道。

“但您的名字，也有可能被记载在史书的最开端处。”

崔湜说道。（未完待续）