有人告别，更多的人还在场间，在黄沙里挣扎，在迷路里徬徨。

叶苏和隆庆相对而坐，像对坐饮茶的论禅老僧，又像对坐弈棋的国手，没有说话，没有对视，浑身是血，看着有些惨。

台下的风沙早就停了，台上的风沙也快要停了，二人的身上满是沙砾，满是鲜血，衣衫破烂至极，似乎随时都会倒下。

隆庆看着陈皮皮等人离开，奇怪的是，他似乎并不在意，有些神殿骑兵已经从混乱里摆脱出来，却没有听到他追击的命令。

他只是与叶苏相对而坐，等风沙最终停时。

风是寒冬的冷风，沙是河山盘与沙字卷里的沙砾，相对劲拂，呼啸咆哮，持续不断仿佛没有尽头，但事实上，一切终有尽时。

啪的一声，叶苏膝上的河山盘从中断裂。

隆庆手里的沙字卷，还有很多页，厚厚的就像是坟前风雨吹不断的墓碑，碑前的沙砾都是假的，细看才发现竟是如玉般的圆石。

那些圆石很小，材质很通透，不是如玉，而仿佛真的就是极品的玉石，此时在叶苏身前身后厚厚地铺着，如美丽的珍珠海。

隆庆站起，血水从身上淌落，落在这片珍珠海里，染红了这片珍珠海。

河山盘里的黄沙，从裂口里簌簌落下——那是真的黄沙，在盘里只有浅浅的一层，落在叶苏身前的地面上，也只浅浅的一堆。

很像一座无人打理照料的野坟。被风雨磨的矮了。

广场被神殿众人和新教信徒流出的鲜血染红。

神殿骑兵正在重新整队，新教信徒有的已经死去，有的奄奄一息，还有很多人活着，稍后想必便是一场大屠杀。

叶苏看着隆庆说道：“让他们活着。”

隆庆面无表情说道：“我没想让他们死。”

叶苏有些意外，沉默不语，思考其中的意味。

隆庆举起左手，那些双眼血红，急着屠杀新教信徒发泄的神殿骑兵，再不敢有任何动作。强行压抑住急促的呼吸。等待着命令。

场间的新教信徒都是叶苏最忠诚的追随者，近一半人从临康城里跟着他来到此间，甚至还有那条陋巷里最早的那些学生。

人们知道下一刻将会发生什么，拼命地向那处涌去。想要保护他们的领路人。却被神殿骑兵粗鲁地拦住打倒。一时间哭声震天。

“其实你我都清楚，如最开始的时候我说过的那样……没有意义，你的这些追随者的痛苦。那些女子的哭声，一切都没有意义。”

隆庆看着叶苏说道：“从昨夜到今晨，发生的这些事情没有任何意义，我需要这个结局，你也在等待这个结局，何苦？”

叶苏没有看他，看着场间可怜的信徒们，沉默不语。

“很小的时候，进入天谕院，从她和师长处知道你的存在，你便一直是我崇拜的对象，或者说敬畏而不敢追赶的目标，但事实上，直到这几年，我才真正觉得你是很了不起的人，因为你已经走上和我们完全不同的新的道路。”

隆庆看着他说道：“你不是狂热的宗教贩子，你的新教并不是一味虚无缥渺的空谈，你没有用那些狗血的词语去撩拔你的追随者，相反，你很冷静地传道，做了很多具体而微的事情。很多人只注意到新教教义很新鲜，或者说大逆不道，却没有人明白，新教传播需要怎样的组织能力和谋略，你沉默地做着那些事，冷静到完美，不像一个圣徒而更像一个商人。”

“我曾在裁决神殿呆过很长时间，我清楚很多事情，她对你的帮助自然极大，但真正起决定作用的还是你自己，你的组织能力真的很强大，你的思维没有任何漏洞，道门开始清剿后你也没有失去冷静，你用自己吸引了神殿所有的注意力，暗中却把包括首徒欢欢在内的七门徒派遣到了各地，我想他们现在正在藏匿，但过段时间，便会再次出来继续你交付的使命。”

叶苏依然沉默。

隆庆静静看着他，说道：“对我的赞美，你可以一直保持沉默，对神圣之外的这些世俗能力，你不需要被认同，你可以否认这一切，但你能不能告诉我，程子清他去了哪里？跟随你从临康来到这里的剑阁弟子为什么只剩下了这几个？他们又去了哪里？这些没有人注意到的细节，才是我最佩服你的地方，”

“你把未来已经安排好了，你把火种撒遍了整个人间，那么现在你就算死了，也再没有谁能够阻止新教传播开来，于是你可以放心地离开这个世界，甚至我怀疑你一直在等待着死亡的来临。”

叶苏终于开口说话：“死亡对每个人来说都是最深险恐怖的渊涧。”

隆庆摇头说道：“但每个人都会死去，只看去神国还是深渊。你去不了神国，也不想去深渊，怎么死去便成了最重要的事情，默默无闻地死去，还是像现在这样死在千万信徒和普通人的面前？这个选择并不难。”

“死在整个人间的面前，大义凛然，平静喜乐，视死如归，将新的信仰，那种信仰的力量以自己死亡的代表展示给每个生命，这很好。”

“帝国没有神圣的，人间没有神圣的，遍寻不着神圣的，便是夫子，也要上天才以化作那轮明月，你我皆凡人，想要成圣哪能不死？千年始有圣人出……”

说到这里，隆庆停顿片刻，看着叶苏的眼睛，神情复杂说道：“圣人不死，大道不行，你，不得不死。”

叶苏神情平静，花白的鬓里。不知何时飘来一絮残雪，久久没有融化，仿佛他身躯里的热度，已然被天书夺取，气息将无。

“其实我一直在想，宁缺是不是也想到了这点。”

隆庆转身，那片血色的珍珠海，触着衣襟便散，溃败如退潮时的海浪，他望向长安城的方向。面无表情说道：“不然他不会不来。”

叶苏和他的新教。对于唐国和书院来说极其重要，道门做出誓杀叶苏的态势，按道理宁缺理应有所准备，就算他来不了。铁箭也应该来。

叶苏说道：“或者。他也没有想到老师会如此决断。”

这确实是一种可能。在昨夜之前，没有任何人——包括神殿掌教熊初墨——想到观主不惧道门分裂的危险，直接选择杀死叶苏和叶红鱼兄妹二人。

“李慢慢或者算不到老师的想法。宁缺和余帘为什么算不到？就算不能，以这两人的性情习惯，怎么可能不在此间做些安排？”

隆庆说道：“宁缺没有来，铁箭没有来，余帘和李慢慢也没来，只能说明他们知道你想死，他们……也很想你死，甚至瞒着李慢慢，等着你被我杀死。”

说完这句话，他微笑起来，笑容很节制，只局限在唇角那片很小的区域，于是显得很嘲讽。从始至终，叶苏都表现的很平静，明明死亡近了，却依然那样平静，虽然这是一场彼此有默契的局，他还是觉得有些不愉悦，所以他要揭穿书院的用心，以为这样能够打破叶苏的心境。

叶苏的反应却依然不如他所愿，平静说道：“我与书院为敌二十载，我知道那些人是怎样活着的，我不以为他们会这般现实冷漠。”

隆庆说的话其实极有道理，叶苏死而成圣，门徒早已远赴各地，新教的火种保存的极好，在唐国和书院的庇护下，借助他死讯这钵热油，新教的传播必将变得更加迅猛，以此观之，他的生死对书院来说并不重要。

但他还是以为书院不会那样做，因为那不符合书院行事的意趣。

“李慢慢自然不忍看到你惨死在烈火中，宁缺和余帘却不同，既让道门分裂，又让新教在烈火中获得真正的新生，他们一定会很乐意。”

隆庆说道：“如果夫子和轲浩然还活着，书院肯定不会这样做，因为他们不会这样想，但你不要忘了宁缺和余帘……都是入魔之人。”

叶苏沉默。

隆庆继续说道：“余帘是魔宗宗主，是莲生最看重的人，而宁缺更是莲生的再传弟子一般，他们都有莲生不择手段的气质，某些方面更有超出莲生的认识，莲生没能做到的事情，他们未必不想做到，不能做到。”

当年莲生想做什么？他想让人间变成一片血海，让天地颠倒众生，让道门覆灭成灰，让这个世界变成崭新的一个世界。

书院，其实也是这样想的，只不过从前的书院，绝对不会用这般冷酷的方法，而现在真正主持书院的那对师姐弟，会怎么想呢？

叶苏不想继续了，书院如何选择对此时的他来说，已经没有任何意义，他艰难地抬头，望向越来越湛蓝的青天，望向越来越高却越来越浅的朝阳，说道：“不管书院如何想，我做的事情，总要继续做下去。”

隆庆看着他，终究还是流露了几分敬意，说道：“把自己变成一根火把点燃整个人间？听说君陌也在烧悬空寺，都是疯子。”

听着君陌的名字，叶苏的脸上露出微笑，说道：“到最后，我与他竟在做一样的事情，我很骄傲，想来他也会觉得骄傲。”

这句话本身就很骄傲，骄傲于君陌曾是自己的对手，骄傲于自己超越了自己，骄傲于自己站的比当年要高，可以看到更远的风景。

或者是因为，他此时站在小院里，站在那座柴堆上，他被绑在十字形的木架上，系的不紧，无法离开，可以远观人间。

隆庆站在柴堆前，看着他说道：“我会亲自点火。”

叶苏不再望天，眼睛被朝阳刺的眯起，看着他问道：“我所不理解的是，既然你什么都清楚，为什么要来替我点这把火。”

隆庆微微挑眉，说道：“师长有命。不得不从。”

柴堆上下的二人，有同一个老师，叶苏看着他腰间的天书残卷，说道：“老师想来也都明白，何必连累这卷无辜的书。”

隆庆沉默，然后说道：“既然人可以写，那么将来便不再需要天书。”

听着这番话，叶苏明白了些什么。

他和隆庆没有听过桃山崖坪上观主与中年道人的那番对话，但他们是观主的弟子，是道门了不起的人物。自幼熟读经典。此时只是极简单的对话，便准确地理解了观主的真实用意，情绪都变得有些不稳。

叶苏望向远方某处，不知是知守观还是临康城。悠悠道：“知其雄。守其雌。为天下溪。为天下溪，常德不离，复归于婴儿。”

隆庆听着这段经文。沉默了很长时间，然后随诵：“知其白，守其黑，为天下式。为天下式，常德不忒，复归于无极。”

叶苏说道：“我们自己，就是道路、真理以及生命，跟随自己行走，必将走出幽暗的河谷，得以最大的喜悦……原来这也是知守。”

隆庆低着头，不知道是在看衣衫下那道恐怖难看的洞，还是在看厚厚的地，声音仿佛自行从唇间流出：“我们自己，也可以是昊天。”

叶苏微笑说道：“原来，从一开始就是这样。”

隆庆抬起头来，看着阳光下的他，说道：“你是对的。”

叶苏说道：“并无对错。”

“老师认为你是对的，那便是对的。”

说到这里，隆庆顿了顿，他本以为自己会生出一些嫉意，没想到心情却是这样的平静，只是有些感慨：“到最后，还是你最让他感到骄傲。”

叶苏想了想，说道：“对错，终究还是要看最后的结局。”

隆庆说道：“你做的事情，老师和夫子做的事情，会有什么结局，不再是注定。”

叶苏说道：“是的，再没有天，自然没有天注定。”

隆庆看了一眼远处，说道：“说的时间已经够久了。”

叶苏说道：“既然你等的人一直没来，看来真的不会来了。”

隆庆从一名神官手里接过火把，走到柴堆前，想了想，终究没有再说什么，把火把放到柴堆边缘，然后向后退去。

火是自然界最奇妙的一种现象，它可以传染，也可以复制，可以从最微渺的萤火变成燎原的野火，这绝对不是与之相对的水可以做到的。

那根火把上的火苗，舔着身旁的干柴，片刻后，将干柴的边缘烤黑烤焦，烤出青烟与明亮的火焰，如此继续，火便渐渐传远。

小院里堆着的干柴，大部分是隆庆亲自劈的，他挑选的很仔细，无论长短还是粗细，都非常适合燃烧，火势很快便大了起来。

先前的战斗里，院墙已经坍塌了很多，此时随着柴堆里噼啪的响起，墙砖尽数倒下，柴堆燃烧的画面，落在所有人的眼里。

数万名新教信徒和奉命前面观刑的宋国百姓，看着这幕画面，有的人感到极度的悲痛，有的人觉得很是不忍，渐渐有哭声响起。

叶苏的衣裳开始燃烧，明黄色的火苗，渐要越过他的膝，吞噬他的人。

不知是谁先跪了下来，大概是位新教信徒，不顾神殿骑兵的威吓，对着火刑台上的他，跪地不起，连连叩首。

紧接着，更多的人跪了下来，就连那数万名前来观刑的宋国百姓，都被火刑台上那神情宁静的人所震撼，难以控制地跪了下来。

哭声渐大，渐渐汇成一道洪流，直入天穹。

叶苏忽然说道：“当永夜来临，太阳的光辉将被尽数遮掩，天空与大地陷入黑暗之中，人们将为之欢欣鼓舞，因为那才是真实地活着。”

此时他在火里，承受着痛苦的洗礼。

他平静重复自己的预言。

因为他不想信徒们哭，人们因自己而悲痛。

小院外的那些新教信徒，想要冲进去救他，被神殿骑兵用刀狠狠地砍翻，倒在血泊里，于痛苦间听见他的声音，本能里开始跟随。

远处的新教信徒，也开始跟着重复这段话，因为他们本来就是他的追随者，其余的宋国百姓，或同情于他的遭遇、怜悯他的结局，沉默地倾听，却不知为何，被这句话里的意味所吸引，最后竟也开始跟着念了起来。

“当永夜来临……”

“天空与大地陷入黑暗之中……”

“……那才是真实地活着。”

数万人的声音回荡在广场上。

先前是哭声震天，现在天穹更是仿佛在真实地颤抖，被阳光驱散流向四野的那些云，都被震了回来，就像流入碗底的清水。

但偏给人一种极其静寂的感觉，虔诚而专注的颂读声，就像先前叶苏说出这段话时一样，如林中蝉，如风中瀑，让整个世界都随之沉默。

隆庆什么都没有做，没有让神殿骑兵去镇压，去喝止，哪怕万民的颂读声很明显代表着对新教的支持，对道门的不满。

他只是沉默看着柴堆上的叶苏，情绪非常复杂，复杂到他都无法想明白，自己究竟体会到了些什么，所了解的那些能否让自己真正的平静。

万民颂读的声音越来越整齐，越来越响亮，就像战场上的鼓，却不是一味催人奋发，渐有一种神圣肃穆的感觉，笼罩了整座城市，以至更广阔的人间。

叶苏的声音却越来越微弱，越来越散乱，重复到第三遍时，他唇里说出的字句已经支离破碎，呢喃含混，根本无法听清。

因为无情的火苗已经越过了他的膝，像金光一般镀到了他的胸腹间，他的身体正在燃烧，正在禁受最痛苦的惩罚或者说洗礼。

隆庆看着火中的他，仿佛听到他在说：你看，他们没有祷告。

……

……

（章节名源自记忆，另外前天说的maoni1118，是我weixin的号子。）(未完待续。。)</dd>