湖对岸的议论声越来越大，宁缺和桑桑都能听的非常清楚，沉默片刻后，他踏上窄桥向着对岸走去，曲妮玛娣和陆晨迦被迫跟在他的身后。

随着他走上窄桥，湖畔人群的议论声再次停止，重新变得安静一片，桥头处的那些人更是惊慌失措，连连向后退去，有人更是险些跌倒被踩伤。

不知是谁在人群里高喊了一声，辱骂诅咒声再次高扬，那些被惊的向后退去的人们重新冲回桥边，而且可能是因为觉得先前的沉默和退却太丢脸的缘故，这次人们骂的越来肮脏不堪，说着各种各样的血腥残忍的法子，那些重新冲回桥边的人更是满脸通红激动万分，甚至险些冲破了月轮**卒和修行者的防线。

污言秽语和恫吓不断传进宁缺的耳中，他未予理会，望向白塔寺西南方向远处，感觉到那道令他惊惧不安的强大气息越来越近，那道气息虽然移动的不算快，才从西城门外来到这里，然而只要在不停移动，那么终究是会到的。

桑桑紧紧握着大黑伞的伞柄，小脸变得愈发苍白，沉默感知片刻后，把那道气息现在所处的位置和移动的速度。

宁缺神情微凛，知道留给自已的时间不多了，望向湖岸上越来越近的民众，心想狂热的民众基本上都聚集在白塔寺中，那么只要突破眼前这些人，自已和桑桑便有机会逃离朝阳城，然而问题在于。看着那片黑压压的人群，根本数不出来究竟有多少人，想要冲过去谈何容易？

七枚大师不知何时，出现在窄桥之前。

“让人群散开，我和你打一场。”

宁缺看着这名悬空寺高僧的眼睛，根本无视周遭人群的愤怒，平静说道：“如果你觉得我的要求太过分。那你可以让佛道两宗所有的修行者都出手。”

七枚大师说道：“你知道的，现在的人群不可能散开，如果你坚持要在这里和佛道两宗战上一场。那么肯定会死很多人。”

宁缺说道：“如果不想今天朝阳城里血流成河，那么你便让开道路，人群可能不会听你的命令。但修行者和士兵肯定会听。”

他这句话连试探都算不上，只是随意一说，根本没有想过对方会同意，然而出乎他的意料，七枚大师没有任何犹豫，伸手轻摆，示意桥头前的箭手向两边撤去，同时西陵神卫和数十名僧侣也让开了道路。

现在拦在宁缺身前的，便只剩下普通人形成的黑压压的人群，那些神情复杂、惊恐不安。愤怒激昂的普通人。

“我们就算让开道路，你就能出去吗？”七枚大师平静问道。

宁缺沉默，明白了佛宗的用意，然后他敏锐地注意到，有僧侣悄无声息走进人群。然后那处便顿时激动起来，响起激动愤怒的口号声。

如果说先前的人群像蕴集着能量，海面轻缓摇动，只偶尔拍打礁石出现几朵浪花的大海，那么现在这片大海正在开始掀起风浪，直至风暴成灾。

“杀死冥王之女！”

“不要放他们走！”

人群愤怒地喊叫声越来越大。越来越整集，也显得越来越有力量，场间的气氛却显得越来越嘈乱，就像是被砍断梁柱的大宅，随时可能倒塌。

七枚大师宣了一声佛号，平静说道：“看，不是我们不让，而是百姓不让。”

宁缺看着这名中年僧人，说道：“二师兄对佛宗的评价果然是对的。”

七枚大师很想知道骄傲的书院君陌如何看待佛宗，问道：“二先生如何说？”

宁缺说道：“二师兄说，和尚都该死。”

七枚大师闻言微怒，然而听着四周的呼喊声，看着那些面露狂热之色的民众，他的脸上流露出一丝惭愧，合什不再言语。

宁缺背着桑桑走下窄桥，终于站到了湖对岸的土地上。

他的身前是黑压压的人群，看不到尽头的民众的海洋，所有人都对着他怒目而视，愤怒地呼喊，手里拿着铁锹或者是石头。

无数张脸进入宁缺的视线，有老人布满皱纹的脸，有孩童充满稚气的脸，有妇人涂着粉的脸，有闲汉生着横肉的脸，都是人脸。

这些人脸或者惊恐，或者愤怒，或者用愤怒掩饰自已的惊恐，或者用愤怒来发泄平日的不满，无论哪种情绪都是普通人的情绪，因为他们都是普通人。

……

……

宁缺说道：“你是月轮国公主，让这些人让开道路。”

陆晨迦沉默不语，曲妮玛娣也沉默。

宁缺说道：“你们不是这些普通人，你们不会被佛道两宗简单几句话便挑弄的像疯子一样，所以我不相信你们会为了这个世界舍生忘死。”

陆晨迦说道：“我心已死，受国民多年供奉，却无所回报，如果只有桑桑死，人间才能继续存在，那么至少我不能害他们。”

曲妮玛娣冷冷说道：“我不在乎人间如何，但只要你死，我不在乎死。”

宁缺闻言，摇了摇头，然后向前走了几步。

人群向后急退。

不知何处，忽然响起僧侣颂经的声音，人们四顾而看，发现是他们自幼便学过的往生经文，下意识里跟着颂唱起来。

经声阵阵，回荡在白塔寺里，越来越整齐，越来越宏大，忽又有钟声加入，顿时显得愈发宁静，而宁静里却又满是悲壮的意味。

数十名僧侣轻宣佛号，面露慈悲庄穆之色。

宁缺知道不能任由这种情况继续下去，朝阳城里的民众本来就是佛宗信徒，一旦被这些僧人和这些经声激起勇气或者说催眠，那么便麻烦了。

他抬头望向朝阳城上空的乌云，看到那些烦人的盘旋不停的黑色乌鸦。他低头望向自已双脚踩立的地面，看到几只在泥缝里穿行的辛苦的蚂蚁。然后他抬起头来，望向正在逐渐向自已靠近的人群，右手缓缓握住刀柄。

呛啷一声，朴刀出鞘。

……

……

一名闲汉猛地扑了过来，他的手臂飞到空中，鲜血狂喷，惨嚎着倒下。一名虔诚的老妇挥舞着手臂抓向宁缺的脸，双手忽然断了。

一名激动的学生拿着木棍砸向宁缺背上的桑桑，木棍却奇异地从中折断，然后他的人也从中折断，从腰腹的地方断成了两截。

宁缺背着桑桑向对面的人群走去，浑身染着殷红的鲜血，但他脸上的神情没有任何变化，平静依旧，就连脚步都还是那样稳定。

走过坐在血泊捂着断肩惨嚎的闲汉，走过跪在血泊里脸色苍白看着自已断碗的虔诚老妇，走过在躺血泊里挣扎扭曲痛苦不堪的学生……

他走在湖的彼岸，血的世界里。

……

……

（四章一万二搞定，今天写的很顺利，心情很压抑，就不开单章了，但还是努力地请大家继续投出月票支持，明天如果我还能四更，那我就开单章，这也算是给自已压力和动力。）(您的支持，就是我最大的动力。)