参加盂兰节的游客，随着彩车去了小镇，只剩下几家卖糖棍的摊贩还在叫卖，各国使团和红袖招的姑娘们，被寺中僧人带上瓦山赏景，前寺已经渐渐回复佛门清静地的模样。

那些普通修行宗派，还在中寺诸殿里等着后殿的消息，只是本来都不关心，自然也不会真的坐在殿里不动，而是四处行走遇殿则入，遇佛则拜。

在一座稍显偏僻的佛殿外，南晋太子艰难地从地上爬起，看着破损的殿门，眼眸里流露出极为恐惧的神情，就连身旁谢承运的搀扶，都被他下意识里躲开。

谢承运并不知道殿里发生了什么事情，再次伸手把殿下扶起，看着殿内怒道：“殿下，何人如此大胆，待我派人去把人擒来问罪。”

南晋乃是世间强国，这位太子殿下更是骄横之人，在瓦山上即便面对宁缺这位书院弟子，也不肯落了下风，然而此时听着谢承运的话，他竟是脸色瞬间变得苍白，连连说道：“不要不要！赶紧离开这殿！”

……

……

佛寺殿堂里的光线相对都比较黯淡，这座偏殿也不例外，如果不是破损的殿门漏进一些天光，根本都无法看清楚里面的动静。

这座殿里也有两座石尊者像。

有两个人正在看这两座石尊者像。

一人穿着素衫，结了个简单的道髻，身后背着把木剑。正是道门行走叶苏。另一人身材精壮。穿着一身中原少见的兽皮衣裳，正是魔宗行走唐。

想来先前那位南晋太子殿下，便是被他们其中一人扔出了佛殿，面对如此强大的两名天下行走，难怪那名太子殿下恐惧成那副模样。

叶苏说道：“你没有杀死南晋太子，那么今天在寺里，我便不向你出手。”

唐的声音显得有些低沉，嗡鸣作响：“我对杀人没有兴趣，不过中原这些皇室，不都是西陵神殿养的狗。你居然会关心一条狗的死活？”

叶苏笑着说道：“道门与世俗是相生相成的关系，你不知道知守观要养很多人，而且那些人都很挑剔，所以我们很需要这些皇室帮我们挣钱。”

唐看着他说道：“能够承认道门的腐朽。你现在说话直接了很多，看着也顺眼了很多，只是你身后的木剑什么时候有了剑鞘？”

叶苏说道：“少年时总觉得天下之大无处不可去，无人不能敌，骄傲到了极点，怎愿意把道剑束在鞘中不得快意，如今年龄渐长，也明白了一些更多的道理，剑在鞘中还是剑，敛了锋芒也不见得就失了凌厉。”

唐说道：“看来你长安一行果然有不少收获。”

叶苏说道：“你也应该去长安城住一段时间。”

唐说道：“有机会我会去的。”

叶苏转身望向他。说道：“连长安城你都不敢去，你为什么敢来烂柯寺？”

唐说道：“以往见着我，你便要杀我，为何今天却不动手？”

叶苏说道：“因为我来到烂柯寺后才想明白，数十年前，莲生神宗血洗古寺之后，魔宗便已经灭了，就算让你活着，也不能改变什么。”

唐说道：“你觉得今天会和数十年前那天一样吗？”

叶苏摇头说道：“当年莲生神座和轲先生已然纵横无敌，而今天寺里这两个人或许潜力无限。尤其是其中某人，但毕竟只是小荷才露头角。”

唐说道：“你真的确定书院不会出手？”

叶苏说道：“此间是佛寺寺，需要忧虑这些的是哑巴，而不是我们。”

唐说道：“所以你不去后寺，而是在这里对着尊者像发呆。”

叶苏说道：“你也一样。”

唐说道：“因为我尊敬书院。所以我的手不想沾血。”

叶苏沉默片刻后说道：“我是因为还看不明白。”

唐说道：“道门也有看不明白的事情？”

叶苏说道：“当年光明神座都没错了，更何况是我。”

唐说道：“我很想知道宁缺会做到哪一步。”

叶苏说道：“那是一个极端现实自私的人。不会有与整个世界做战的勇气。”

唐摇头说道：“你如今看起来多了几丝人味，但那只不过是被长安城的民宅油烟薰出来的，实际上勘破死关之后，你根本就不懂正常人的思想。”

叶苏想了想后点头说道：“此言有理。”

便在此时，烂柯寺里响起钟声，嗡嗡作响，绵绵不绝，到处都是。

叶苏缓缓闭上眼睛，寻找着钟声里的那道铃音。

“开始了。”

他走出偏殿，向后寺行去。

唐看着身前的石尊者像，沉默片刻后，也离殿而去。

中寺诸殿里的修行者，被钟声惊动，纷纷走出来，扶栏向山间望去。

叶苏和唐在人群里穿行。

没有修行者注意到他们。

更没有人会想到，这两个人便是传说中的天下行走。

一路行来，钟声不绝。

烂柯寺里佛光渐盛，无数天地气息奉诏而来，在寺院上空，形成一道只能感知，却无法看到的隔断，里面蕴着无上法威。

叶苏背后的木剑，仿佛有所感应，发出轻轻嗡鸣。

唐的右脚踩烂了一块青砖。

叶苏抬头望向天空，眉头微蹙，说道：“佛宗沉默万年，没想到原来还隐藏着这样强大的手段，我剑能过去，人却过不去。”

唐低头看着脚下那块碎砖，声音微沉，说道：“我可以试着从地下过。”

二人来到烂柯后寺之前。

看着身前紧闭的黑色寺门。感受到那座佛殿里的变故。叶苏脸上的神情骤然变得极为震撼，情绪复杂说道：“家师于南海有所感应，所以让我自北归来相看，然而只怕他老人家都想不到，原来这才是事情的真相。”

……

……

烂柯寺后殿。

铃声响起的时候，宁缺的手指，还没有在空中画出那条完整的线条，所以他没有继续，而是意守识海站在原地，准备硬抗佛祖的遗威。

盂兰净铃果然不愧是佛祖随身的法器。伴着清音响声，一道慈悲威严的佛性，传进他的耳中，默然进入他的识海。

瞬间内。无数幻觉在宁缺脑海里出现，那些无法用言语形容的污秽丑陋魔身，那些同样无法用言语形容的妩媚天女，不停地穿梭而行，时近时远，散发着各种各样的诱惑及恐惧，引导着他向着净土或冥界里去。

宁缺识海被强烈地撕扯着，痛苦万分，但他的识海里毕竟还有莲生大师的意识残片，在极短的时间内。便从幻境中苏醒过来。

确认佛祖的盂兰净铃并不如想像中强大，甚至就算自己未入知命也能撑过去之后，他决定以最快的速度解决这件事情。

盂兰净铃没有影响到他。

他看着身前的宝树大师，准备与对方血战一场。

然而宝树大师的眼神很奇怪。

宝树怔怔看着自己，显得有些惊惧，更多的却是惘然。

殿内其余的人眼神也很奇怪。

他们看着自己，就像是看到鬼一样，震惊恐惧，同时也很惘然。

宁缺低头望向自己的身体，发现并没有生出什么奇怪的东西。也没有像隆庆那样胸口忽然多出一个血洞，所以他也觉得奇怪起来。

他抬头再次望向宝树和殿内众人。

忽然间，他感觉到极度的恐慌。

因为这一次，他终于看清楚，人们并不是看着他。而是看着他身后。

宁缺转身。

……

……

桑桑坐在蒲团上。

她的小脸很白，身前地面上是斑驳的血痕。不是咳血，而是吐了血。

钟声在烂柯寺里继续回荡。

噗的一声。

又一口鲜血从她的唇间喷出，打湿了身上的黑色棉袄和青砖地面。

一道佛光，不知何时穿透殿宇，落在她的身上。

那道佛光是那样的慈悲，又是那样的冷酷。

佛光中，桑桑的脸显得愈发苍白，瘦弱的身子显得愈发渺小。

她看着佛光外的宁缺，默默流着眼泪。

……

……

宝树大师震惊地看着桑桑，曲妮玛娣震惊地看着桑桑，程子清震惊地看着桑桑，程立雪震惊地看着桑桑。

佛殿内所有人都在看桑桑，神情极度震惊。

就像看到鬼一样。

歧山大师发出一声痛苦的叹息。

宝树大师神情复杂喃喃说道：“我佛慈悲，原来如此。”

歧山大师看着宁缺，痛苦说道：“事情的真相，正如你现在所看到的，你不是冥王的儿子，她才是冥王的女儿。”

……

……

看着佛光里无比痛苦的桑桑，宁缺觉得自己被整个世界所抛弃了，就像很多年前，他在柴房里的感觉那样。

如果他要选择自己想选择的，那么他就必然被整个世界所抛弃。

而他之所以觉得自己被整个世界所抛弃，正是因为他知道自己会选择自己想选择的，正如很多年前，他最终还是拿起了那把柴刀。

其实既然是自己做的选择，那么便不是整个世界抛弃他。

是他抛弃了整个世界。

他走进佛光里，撑开大黑伞，遮在桑桑的头上。

……

……

（今天就一章，疲劳甚至有些假亢奋，实际上脑子糟的厉害，明天会更新四章聊作月初的补偿。但我以为这章写的极好，如果您同意，请投出您手中宝贵的保底月票，感谢。）(。如果您喜欢这部作品，（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)