第一百一十四章西方世界，宁缺极乐

山是佛，崖坪是佛的手掌，那道充满寂灭威压的万丈佛光，不是自天而降，而来自于佛的手掌，来自悬空寺和坑底原野无数僧侣、信徒的虔诚信仰。

在峰间缭绕的那些经文亦是如此，无数年前由佛祖亲笔写成，无数年后由他的弟子和信徒们虔诚唱出，佛性给经文镀上金边，自然佛法无边。

桑桑静静看着崖坪、看着空中飘舞的经文，看着这道佛光，不同的视野，都在她的一眼之间，然后她看到了数年前秋天的烂柯寺。

那年的烂柯寺，也有一道如此寂灭的佛光，那道佛光来自于瓦山峰顶的那尊佛祖石像，开始于戒律院首座宝树手里的清脆铃响。

今年的悬空寺，看似悲悯的佛光依然冷酷，这道佛光来自崖坪，来自佛祖遗蜕的手掌，开始于峰顶宝殿后方响起的悠远钟声。

那年烂柯寺的佛光，为的是镇杀冥王之女，今年悬空寺的佛光，为的是镇压昊天，昊天便是冥王之女，佛光也还是佛光，其实没有任何变化。

所有的事情都清楚了。

为了夫子，昊天布置了一个千年之局，而佛祖在此之前，便看过天书明字卷，写过笔记，他知晓将来之事，预言夜将来临时，必有明月出现，只是未曾言明，昊天会来到人间，并且变得越来越虚弱。

于是佛祖也布下了一个局。

他在人间留下了很多法器，比如盂兰铃，比如棋盘，万丈佛光说的是要镇压冥界的入口，然而以佛祖之能，又怎么会不知道冥界并不存在？

从开始到最后，佛祖要杀的人都是她。

佛祖要灭昊天。

盂兰铃被君陌捏成了废铁，瓦山峰顶的佛祖石像被君陌斩成了碎块，那张棋盘被宁缺和桑桑带到了荒原上。

然而佛祖遗蜕化成的巨峰，比瓦山上的石像要高大无数倍，悬空寺的钟声要比盂兰铃的声音响亮无数倍，佛光自然也强盛无数倍。

桑桑看破了所有的一切，她与宁缺心意相通，宁缺自然也知晓了所有的前因后果，才知道原来悬空寺所在这座大山，竟然是佛祖的身体。

他很震撼，这种时候没有人能够不震撼。

他脸色苍白，除了太过震撼之外，也因为山峰外缭绕飞舞着的那些金光文字，已经渐渐寻找到了顺序，快要组合成一篇完整的经文。

一个字便有一座庙宇大，数千个字便是好大一篇经文，金光灿烂的经文，飘拂在悬空寺上方空中，竟把云层都遮住了。

锃的一声，宁缺握住刀柄，铁刀半出鞘口，寒光逼人。

就在他准备出刀之时，桑桑挥了挥衣袖。

满是繁花的青衣，在万丈佛光里闪闪发光，就像是最尊贵的皇袍。

她本就是这个世界的君王。

她对着天空轻挥衣袖，便有狂风呼啸而起，如龙般高速咆哮穿行于峰间的密林寺庙之间，不知把多少僧人砍落山崖。

风来到峰顶大雄宝殿之前，古钟微摇，钟声微乱。

石阶上草屑乱飞，七念及诸老僧闭着双眼，不怕被迷眼，然而禅心却渐趋不宁，渐要迷乱，口鼻处渗出血来。

便在这时，殿内佛像前的七枚由跪姿变成坐姿，神情坚毅决然，手持木杖，重重敲在身前的木鱼上，木鱼瞬间碎裂。

几乎同时，佛像旁尊者手里持着的金刚杵破空而落，重重击打在七枚的头上，只闻噗的一声，七枚头骨尽碎，脑浆与鲜血到处洒落。

斑斑血痕染了佛像，在狂风里摇摇欲坠的大雄宝殿，骤然间稳定，与山峰紧密地联成一体，僧人们也终于稳住了身与心。

桑桑挥袖成风，便是天风，自不会就此湮灭，自峰顶飘摇而上，瞬间来到天空里那篇由数千字组成的经文处。

高空云乱，云层下的那些金光大字更是四处散逸翻滚，金光乱摇中，将要成形的经文边缘被打乱很多，很难看懂其间的内容。·89·阅读网

桑桑挥袖便破了佛祖留下的经文，神情却变得凝重起来。

因为挥袖之间，她便对身遭的环境有了更多的认知，有些不解地发现，自己居然没有办法带着宁缺离开这道崖坪。

禁制崖坪的力量不是规则，也不是普通的修行法门，修行依然是在规则之内，即便是五境之上的小世界，依然在昊天的世界里，在那种情况下，她纵使来到人间后虚弱了很多，依然动念便能破三千世界。

此时困住他们的，是个大世界。

在昊天的世界里，怎么可能有真正的大世界存在？

佛祖把自己的身体化作了山峰，峰间起无数寺庙，峰下蓄无数信徒。

山峰本无觉无识，无神无命，但无数年来，山间寺庙香火不断，僧人颂经不止，原野间的信徒顶礼膜拜，终熏陶出了佛性。

那佛性便是僧众信徒的觉识！

无数年，无数人，无数觉识，无数性命，终于这个世界变成了佛国，真正的佛国是真正的世界，极乐的大世界。

此世界在人间极西处，故名西方极乐世界。

……

……

哪怕身处西方极乐世界，无法轻离，桑桑也不在意，她是昊天，即便与数百万甚至更多的佛宗信徒战，也没有输的道理。

然而她来到人间时日已长，夫子灌进她身体里的人间之力，在不停地削弱她，如果她要打破西方极乐世界，必然要付出很大的代价。

将这片西方极乐世界毁了，人间还有长安城，还有书院，还有惊神阵，到那时虚弱至极的她，又该如何办？

所以她有些犹豫。

宁缺不知道她为什么犹豫——现在的局势非常糟糕，被天风吹散的那篇佛经，并没有就此消失，散乱的部分向着崖坪落了下来！

那些泛着金光的、寺庙般大的文字，在向崖坪飘落的过程里，慢慢变小，最终变成有若花瓣般的存在，散发着异香。

佛国有天女散花，画面非常美丽。

宁缺的神情却极凝重，有经文变化而成的花瓣，落在了大黑伞的伞面上，每片花瓣仿佛便如一颗巨石，无比沉重。

佛光本就威压极重，无数花瓣落下，在大黑伞的伞面上厚厚铺着，那更是人类难以承受的重量，不过瞬间，他便觉得手臂要断了。

宁缺把伞柄插入崖坪间，相信山峰既然是佛祖的身体，必然撑得住。

他看了眼站在佛光里沉默不语的桑桑。

他抽出铁刀，向着漫天飘落的花瓣斩去。

刀出留痕，痕便是字，字便是神符，乂字符。

花瓣看着是花瓣，实际上依然是字，是佛经里的字。

佛法无比，才会字重如山。

佛祖如果留下的是别种手段，以宁缺五境之内的修为境界，必然没有任何办法，只能抓着桑桑的衣袖，老老实实躲在她的身后。

但既然这是篇经文，落下的是文字，那么他便能破。

因为他是人间最好的书法家，最强的神符师，他在书院的旧书楼里不知拆了多少字，他这辈子最擅长的就是拆字。

七道乂字神符，出现在崖畔的空中。

落下的花瓣触着符意，便碎成丝絮，因为花里的字都被拆成了无意义的线条。

花瓣继续飘落，数千字便是数千花，如绵绵春雨，久久不歇。

七道乂字神符与佛祖威能对抗，没有却撑太长时间，便自消失。

看着空中还残着大半的那篇经文，看着微乱的经文下方不停飘离落下的文字与近处的花瓣，宁缺毫无惧色，挥刀再斩。

这一次他没有拆字，而是在天空里写了一个字。

他写的非常随意，连自己都不知道那个字是什么。

佛祖就算死后亦能知五百年，也不可能猜到。

铁刀在经文上画出的笔画，更像是在涂鸦。

再简显易懂的经文，只要顽童在上面胡乱涂几笔墨渍，便能让最有学问的高僧大德，也看不懂其中的的意思。

佛国经书，就此被宁缺乱刀所破。

他是夫子和颜瑟共同培养出来的怪物，他不属于昊天的世界，更不属于佛祖的世界，他最不想呆的地方的就是西方极乐世界。

用文字之道对付宁缺，就像是在夫子门前切鱼脍，临四十七巷前卖酸辣面片汤。

他收刀归鞘，望着桑桑说道：“你还不出手？”

桑桑不知道在想什么事情，没有理他。

宁缺抖落大黑伞上的花瓣，撑到她的头上，替她挡住佛光。

桑桑微微皱眉，说道：“这些手段，如何奈何得了我。”

宁缺说道：“看你这小脸白的，何必逞强。”

桑桑说道：“我本就强，何必逞？”

宁缺心想，到底是昊天，太爱面子，在这种时候还要硬撑。

他把伞柄塞进她手里，望向峰顶大声喊道：“我们认输，别打了成不？”

桑桑再次皱眉，有些不喜。

宁缺严肃说道：“你看我，从来就不知道面子是什么东西。”

悬空寺清楚，昊天不可能认输，所以他也不会认输。回答宁缺的是满山满崖的钟声，无穷无尽的庄严颂经声，还有一道声音。

“既与天争，书院为何要站在天的身旁？”

这道声音宁静而威严，仔细品味，仿佛只能用恢宏二字来形容，而且所问之事，直指最根本的所在，任谁都难以回答。

听到这话，宁缺却乐的笑出声来：“首座你现在应该还被埋在土里，居然说话中气还这般足，实在是令人佩服。”

……

……

（昨天写五章，其实并不难，难的是，昨天写完五章，今天我又写了一万字！我对自己已经佩服的五体投地了……没有别的请求，请求大家多投投推荐票，今天版主追梦帮我算了一下，这周将夜需要两万八千张推荐票，现在还差一万张，麻烦大家多多支持，将夜和书评区需要您的帮助，感谢。）(未完待续。