黄金龙首很巨大，远在高空之上，却像是出现在所有人的眼前，所有的细节都能看的非常清楚，似光镜一般的鳞片，如火山一般的龙角，有具体的形状，却难以形容，色若纯澄的黄金，却又仿佛透明，散出无穷的光与热，洒向荒原地面。

随着黄金龙首出现，南方天空顿时大放光明，瞬间恢复先前，然后又是瞬间，便远远超越西陵神殿掌教神杖所释放的光与热无数万倍。

北方天空的黑夜仿佛感到了新生光明的强大，顿时变得凝滞起来。

黄金龙首缓缓转动，如两面光明般的双眼，带着远古静寂意味缓缓扫视着荒原地湎上的人类，神情漠然地释放着恐怖的威压。

西陵神殿教典里有关于龙的记载，在佛经里也有关于龙的故事，在人间世里有关于龙的传说，但却从来没有谁亲眼看见过龙的存在，更何况是一条黄金巨龙，这种神话般的生物，居然会降临人间……

荒原地面上的人类疯了。

尤其是西陵神殿联军，眼看着黑暗便要战胜光明，冥王即将现世，忽然看到了代表光明的黄金巨龙，人们激动的泪流满面，跪倒在地，不停叩首。

更多人痴痴看着天上，仿佛痴呆一般。

黄金龙首释放着无限的光明，光明代表着温暖与慈爱，然而光明有时候也意味着惩罚，当人们敢于不敬地直视光明的时候。

下一刻，荒原地面上的人类痛呼连连。捂着眼睛跪到地上，再也不敢向天空多看一眼，然而天穹上黄金龙首洒落的光明是那样的诱人，还有些虔诚信奉昊天的信徒，不畏死地泪流满面望着那处。

无尽光明落下，信徒脸上的泪水被瞬间蒸发，眼睛里的液体也被瞬间蒸发。变成两道青烟消失无踪，就这样变成了瞎子。

……

……

因为那些梦境，宁缺预知到黄金龙首的出现。所以他没有向天上看一眼。他撕下布带缠好大黑马的眼睛，拉着黑色马车来到桑桑的身边。

桑桑的眼睛紧闭，小脸变得异常苍白。身体四周缭绕的黑色烟尘，在黄金龙首散发的无限光明照耀之下，正以肉眼可见的速度迅速净化消失，她的身体在逐渐淡渺的阴寒气息里剧烈颤抖，显得格外痛苦。

荒人们再次陷入绝望与无止境的恐惧之中，面对昊天降下的神罚，他们这些凡间的子民如何抵抗？人们跪倒在地低着头，不敢直视天穹。

唐也没有直视天穹，那颗巨大的黄金龙首所散发的光明与威压，根本不是人间能够抵抗的力量。但他也没有跪下，因为他是魔宗最后的行走，代表着魔宗的精神，而魔宗要反抗的，便是昊天对这个世界的统治。

还有数名修行魔宗功法的荒人战士首领。强撑着重伤后的身体，站了起来，直视被光明笼罩的荒原，摇摇欲坠，却是不肯跪下。

自天空洒落的光明越来越亮，越来越重。唐和那几名荒人战士首领的身体发出啪啪的轻微响声，那是荒人坚硬的骨头在与昊天的威压战斗。

感觉到荒原上居然有渺小的人类，敢于对抗自已的威严，高空上那颗黄金龙首缓缓转动，漠然望向那处，发出一声龙吟。

龙吟低沉，落在荒原上便是一场飓风，风中仿佛有无数的神官在祈祷，有无数的护教骑士在怒吼，有无数的光明出现。

荒原上被血水淋湿的草屑，瞬间变得焦黑，血水瞬间蒸发成腥息的蒸汽，那数名荒人战士首领痛苦地闷哼数声，纷纷倒下。

啪的一声脆响！唐的左大腿腿骨从中断裂，他发出一声愤怒和不甘的怒嚎，重重向后倒了下去，纵使喷血如泉，却依然是没有跪。

黄金巨龙来自昊天神国，代表着昊天的威严，向人间释放着昊天的意志，是神迹更是神罚，一吟之威，便是人间不能抵抗。

荒原上数十万人类，集体跪下，表示自已的敬畏与臣服。

西陵神殿阵中。

透过无数万重纱帘，可以看到巨辇里的高大身影早已跪下，掌教大人握着神杖的手在微微颤抖，不知道是因为恐惧还是别的什么。

另一座神辇里，天谕大神官也已经双膝跪倒，神情非常宁静，满是血水的深刻皱纹，反映着透帘而入的光线，如同涂抹了金粉。

血色神辇里，裁决大神官叶红鱼也双膝跪地，向着天空里的黄金龙首表示敬服，从黄金龙首降临人间的那一刻开始，她便保持着这个姿式。

只有她自已知道，她的膝头始终没有触到地面，直到黄金巨龙发出那声龙吟，昊天的威压扫荡荒原，唐和数名荒人战士首领喷血倒下，她的膝头才被迫与地面接触，震的她脸色骤然苍白，膝头渗血，唇角淌血。

黄金龙首向荒原地表洒落无限光明，在很短的时间内，便把桑桑身体四周缭绕的黑暗气息净化而空，那些蕴含着绝对光与热的光线，直接落到了桑桑的身体上，无数道青烟从她的身体里冒出来。

光明中，桑桑显得无比痛苦，捂着胸口不停地咳嗽，此时咳出来的不是血，也不是阴寒气息，而是黑色的透明的像冰块般的事物。

那些黑色的透明冰块，从她的唇间咳出，然后落在荒原地面上，发出沉重的撞击声，砸出极深的坑洞，然后消失不见。

便在这时，黄金龙首喷出的龙吟，也来到了她的身前，那些黑色的冰块，尽数被碾碎为最细小的微砾，她的身体骤然扭曲，仿佛将要断裂。

宁缺已经把自已的速度催到最快，但怎样也不可能快过光的速度，快过龙吟的速度，他的手指刚刚触到桑桑的身体，昊天的威压便传到了他的身上。

啪的一声，他跪到了桑桑身边的土地上，膝盖与地面重重撞击，仿佛瞬间碎裂，

剧烈的痛苦清晰地传到他的识海里，令他脸色苍白，恐惧异常。

黄金巨龙一声龙吟，人间便无人可以抵抗，在昊天之前，自已是那样的弱小，那么这些年自已所做的选择，又有什么意义？

这场光明与黑暗的战争，马上便要分出胜负，桑桑马上便要死去，他能做些什么？他能改变一些什么？如果自已什么都改变不了，那么为什么自已会做那些梦，为什么能够在梦中看到将来，看到此时的现在？

……

……

宁缺双手撑地，用尽全身力气蹲起，然后脚掌向后重重一顿，从双膝跪倒的姿式变成坐姿，在光明的威压中站起身来，神情极为痛苦。

只是这样简单的一个动作，便几乎要压榨光他所有的勇气与力量，他伸出颤抖的手，摸出一副黑水晶做出的眼镜，搁到鼻梁上。

他此时的脸色异常苍白，戴上墨镜之后，变得更加苍白，墨镜相对应的也更黑，他眼中看到的世界，也变得很黑。

荒原上的血与尸，已经占领大半片天空的光与热，此时在他的眼中，都变得暗淡了很多，凄冷了很多，与他黑梦里看到的画面，更加相似。

宁缺抬起头来，直视天上那颗黄金龙首，巨大的黄金龙首几乎要占据他的整个视野，所以瞄准起来非常容易——虽然有墨镜隔着，但光明透镜而过，依然让他眼睛刺痛难忍，眼泪不知不觉便流了下来。

铁弓缓缓拉动，发出咯吱的绞扯声，黝黑的铁箭在弦上微微颤抖，锋利的箭簇迎着自天而降的光明，显得有些暗淡，似乎很恐惧。

宁缺的脸上没有任何恐惧的神情，只有决然的神情，他看着黑色镜片里的黄金龙首，暴喝一声，松弦发箭，直射黄金龙首的右眼！

神话中的生物，代表昊天降临人间，生活在人间的子民们，或者跪地膜拜表示敬畏，或者臣服，或者像石头般沉默不语，但绝对不会有人想着要去杀死它。

因为那是不可能的事情。

宁缺却这样做了。

……

……

白色的湍流，刚刚在弓弦后绽放，便在自天而降的无限光明净化成虚无，但铁箭已经离弦而去，刹那时间之后，便到了极高远的天穹上。

此时荒原上所有人都跪倒在地，没有任何人敢直视苍穹，直视天空里那颗黄金龙首，所以没有人看到这幕千万年来极罕见的画面。

黄金龙首在极高远的天空上，人世间除了柳白的剑，大概也只有宁缺的元十三箭，能够接触到它所在的领域。

黝黑的铁箭，在万道光线中变成一条极细的黑影，准确地命中黄金龙首的左眼，然后瞬间被光明净化。

如果说黄金巨龙的眼睛就像是平静的光湖，那么令人间修行界闻之色变的元十三箭，此时就像是投入湖中的一片薄冰，瞬间消失，根本激不起任何涟漪。

对于这一箭的结果，宁缺并不意外，只不过他的字典里没有绝望两个字，不尝试到最后，他绝对不会放弃，既然要死，不射这一箭，他不会甘心。

黄金巨龙俯瞰着荒原地面，看着执弓而立的宁缺，巨大的光湖眼眸里流露出一丝讥诮轻蔑的神情，然后回复成绝对的漠然，吐出一口龙息。

龙首吐息，金晖凝成亿万粒碎屑，向荒原落下，如沙河绝堤，但每粒砂都绝对透明，每粒砂里，都蕴藏着无穷的威压！

……

……

（第二章。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)