齐国都城也在落雨。

微寒的雨水，打湿了街畔的银杏树，也打湿了街上行人的衣裳。银杏树离最美丽的时刻还有很久，都城没有太多外来的游客，雨中的街巷自然显得有些寂寞，偶尔能够看到苦力拉着车在雨中走过，满是苦难皱纹的脸上，只能看到麻木和沉沦，很难找到唐人身上鲜活的向上气息。

前些年那场血案后，龙虎山一脉断了传承，事后的调查，随着隆庆回归道门自然中断，西陵神殿在齐国的地位愈发尊崇，各地大修道观，民众对昊天的信仰愈发虔诚，但很明显民众的日子也越来越难过。

西陵神殿的道殿，在都城的正北方，道殿表面涂着白粉，镶着无数宝石，檐角和雨道上涂着金粉，显得异常华贵庄重，只是今天的春雨着实有些大，宝石被洗的无比明亮，道殿本身却显得有些凄冷。

道殿的执事哪里肯冒雨在殿外值守，早已避至门后，借着雨水的遮掩，不担心被信徒看见，正在饮着美酒，享用着美食。

这时雨中传来清楚的马蹄声。有执事掀起门上的探视孔向外望去，只见一匹神骏的黑马破雨而至，后面拖着辆很普通的车厢。

马车停在了道殿门外。

车厢里，宁缺看了看桑桑，说道：“冒雨赶路有些容易着凉，在这里先歇歇，上次我们在这里留了些药，不知道能不能有用。”

再寒冷的雨，又如何能够让昊天着凉？他的这句话显得有些荒唐，但事实上，桑桑的脸色有些微白，显得有些疲惫。

雨中漫步烂柯寺后，桑桑便着凉了。

这件事情很难以理解。宁缺感知她的身体，没有发现任何问题，她身躯里的神力也没有减少，但她就是着凉了。

只有人类才会着凉，才会生老病死。

桑桑没有觉得特别难受，不像当年那趟旅途一般，病重将死，咳血不止，只是觉得有些昏沉。有些恹恹的，做什么事情都没兴趣。

宁缺最开始的时候没有当回事，可后来发现她连对美食的兴趣都降低了很多，才知道这真是出了大问题，变得紧张起来。

他找到了观海僧。

观海僧也很紧张。马上通知了宁缺曾经在瓦山三局里见过的那两位前代高僧，集合寺之力开始替桑桑看病。

歧山大师以医术闻名于世，烂柯寺继承了大师的手段，自然比世间庸医强上无数倍，而替昊天治病，毫无疑问是烂柯寺最大的荣光。

烂柯寺对这件事情非常紧张，调动了所有医学知识和能力。查阅遍了寺中藏着的医书，然而最终还是没有办法开出对症的药来。

因为他们根本查不出，桑桑到底得了什么病。

宁缺觉得有些恼火，揪着观海僧的衣襟。表示虽然自己是病人家属，但就算她得了绝症，自己也绝对不会医闹，只想知道到底发生了什么事情。

观海僧很无奈。被他逼的没有办法，只好按照桑桑的感觉。判断大概是被春雨打湿青衫，所以得了风寒。

宁缺觉得昊天会得感冒这件事情，太过不可思议，却也没有别的办法，只好按照寺中僧人的药方煎药，希望桑桑一夜醒来便好了。

离开烂柯寺后，桑桑的身体依然没有好转，精神倦怠，宁缺买了辆车厢后，她便每日坐在车厢里犯困。

其实除了精神不大好，桑桑没有太多别的症状，也没有什么痛苦，如果是别人看着，大概会认为她是在犯春困。

宁缺却很紧张，因为他知道她不会春困，更不应该着凉，这种倦倦的模样，像极了那年秋天他带着她去烂柯寺治病时的情形，这让他非常不安。

途经齐国都城，桑桑显得愈发疲惫，他想起当年曾经在此间的道殿里留下过一些珍稀的药材，所以决定在这里暂歇一夜，而且他准备带着桑桑在这里重温一些旧事旧人，从而说服她一些事情。

雨中的道殿紧闭着门，有些前来求医问药的信徒，跪在殿前的石阶上，虔诚地叩首，浑身已经湿透，显得格外可怜。

看着这幕画面，宁缺的感觉非常不好。

他不是同情那些信徒，而是对道殿里的人们有些不悦。

按道理来说，道门如何衰败混帐，和他都没有什么关系。

但很有意思的是，他觉得昊天既然是自己的女人，道门便应该是他的家产，自己可以祸祸，那些家伙怎么能自己祸祸？

走到殿前，他敲了敲门，指节有些微微发白，他在心里默默数着，如果三下时间到了，还没有人开门，那么他便要踹开这扇门。

吱呀一声，殿门缓缓开启，一名佝偻着身子的中年人走了出来，也没有抬头，声音微哑问道：“有什么事情？”

宁缺打量着这个中年人，觉得有些奇怪，此人明明穿着代表尊贵身份的神官袍，给人的感觉，却像是一个极不起眼的杂役。

他问道：“那边求医问药的信徒，为什么没有人接待？”

那名中年神官叹了口气，正准备说些什么，身后忽然传来数道极为骄横的声音，随声音而至的，是浓郁的酒香和肉香。

“你这个死跛子，让你不要开门，你耳朵瞎了！”

“赶紧把门关上！”

“你还以为现在是以前？陈村老头已经死了！谁还来护着你？”

宁缺目光下移，才发现这名中年神官的腿脚有些不便。

他知道道殿里那些人说的陈村老头儿是谁。

陈村是光明神殿极资深的红衣神官，被排挤出桃山，于齐国主持道殿事宜，那年秋天，宁缺和桑桑曾与他在这座道殿里相见。

其后又是一个秋天，宁缺和桑桑被困月轮国朝阳城，举世追杀，有三名红衣神官以光明神术自暴，助他们逃出生天。

朝阳城外的原野上，出现了一辆燃烧的马车，那便是最后一名苍老红衣神官以神术自暴的场景，那个人便是陈村。

宁缺也想起了这名中年神官是谁。

他说道：“抬起头来。”

中年神官抬起头来，看着他的脸，觉得有些面熟，眼神有些疑惑，然后忽然间变亮，因为他认出了宁缺是谁。

也因为他的眼里开始流出泪来。

……

……

（和朋友出去吃饭喝酒，有些微醺，这章就两千字了。）