齐四一直等在朝宅外……见着宁缺终于现身……顿时松了口气，顿着他便往宅子里走去，一路上低声说了说最新的情况。

已是深夜，但朝宅大厅依然是为火通明，数人沉默坐在厅内，气氛显得有些压抑，当他们望向坐在首位的那位老太爷时，脸上总会带着温和的笑容，只是那笑容未免显得勉强了些。

齐四带着宁缺走入厅内。所有人都站了起来，抱拳行礼，自报家门。

“常三，常思威。”

“刘五刘思。”

“费六费经纬。”

“陈七”

今日朝宅里这些人，都是鱼龙帮当年的头领，在春风亭一案后，他们的身份现了明路，只能离开鱼龙帮回到朝廷里，如今在骁骑营和侍卫处里都有极重要的身份，此时众人聚于朝宅，自然是为了那件事情。

朝小树离开长安城之涛，专门带着自己手车这些兄弟去了一趟临四十七巷，让宁缺见过面，宁缺知道这些人的身份，如果从暗侍卫那边算起，大家还要算是同僚，对他们出现在这里并不奇怪。

常三等人看着宁缺的眼光有些复杂。

朝小树离开之涛，曾经隐隐有把鱼龙帮和他们托付给宁缺的意思，只是宁缺没有接受，对此事他们心中一直有些困惑不解，不明白朝小树为什么如此信任对方，然而近两年的时间一晃而过，如今的宁缺早已成为长安城里的名人他们才明白原来朝二哥早就看出了此子的不俗。

“这位是朝老太爷。”齐四介绍道。

宁缺看着那位白发苍苍，面有忧色的老人家，不知为何便觉得有些恼怒，蹙眉说道：“父母在不远游，他倒是游的快活自在。”

朝老太爷叹息一声，替自己儿子开解道：“最早要他考功名，后来要他谋官位，羁了他半辈子如今好不容易有机会摆脱这些便让他去吧。”

宁缺微微一怔，没有想到这位朝老太爷竟如此想的开又想着朝小树在长安城黑道里当了多年皇帝，朝老太爷出身书香门第，竟是不闻不问，想来也是个极有主意却不擅出主意的精明人。

想明白了这件事情，他也不用再避着老人家看着身旁的诸人说道：“那名南晋剑师已经审过，朝二哥应该是和柳白战了一场。”

厅内顿时响起一阵惊呼，常思威的脸上满是忧虑之色，他们和朝小树同生共死多年，对朝小树拥有一种近乎愚妄的信心，但听着出手之人真是剑圣柳白，依然难免觉得震撼多然无措。

剑圣柳白乃当世第一强者就算朝小树离开长安之后境界又有增益，又如何是此人的对手，只是不知那一战的结果究竟如何。

宁缺说道：“柳亦青也不知道那一战的具体结果，朝小树佩剑被夺，他肯定是受了重伤只是现在不知道他人在哪里。”

齐四挠着头，很苦恼地说道：“以朝二哥的性格，断不至于做出剑亡人亡的蠢事现在需要确认的事情是，他现在伤到底有多重他是自己藏在哪个……”上山村里还是被南晋人囚禁了起来。”

“不友剑阁。”

宁缺看着众人说道：“柳亦青不敢在这件事情上撒谎，因为在找到朝小树之涛，书院会一直囚着他，另外书院已经去信到剑阁，问柳白。”

场间诸人虽说在长安城黑道间曾经拥有赫赫之名，如今更是朝廷里的重要人物，但对于修行者的世界确实没有什么了解，也不知该如何着手，此时听着宁缺的话，知道书院竟是亲自出面，顿时觉得安心了些。

常三补充说道：“陛下也知道了这件事情，明天就会正式修书给南晋国主，向他要人，我想南晋人应该要掂量下。”

陈七一直沉默站在角落里，藏身在人们的身后，似乎很不习惯让自己被太多人看到，忽然间他说道：“我觉得这件事情有问题。”

所有人望向他，包括宁缺。

宁缺先前就注意到，众人自我介绍身份时，都能报出自己的名字，只有这个陈七没有，同时他想起，长安城黑道江湖里对鱼龙帮诸人的那个形容，常三冷、齐四狠、刘五横、费六凶、陈七阴。

陈七究竟有多阴？

“剑圣柳白会对朝二哥出手，可能是因为他见猎心喜，可能是他要打压我大唐气势，可能是因为朝二哥吃了剑阁地里的一根包谷。”

陈七仿佛感受不到众人的目光，低着头缓声说着，虽然说的内容有些好笑，但声音阴恻仿佛阴影里的老鼠。

“这并不重要。”

“重要的是，柳亦青为什么会来挑战书院？他为什么要拿着朝二哥的剑，为什么要让所有人都知道这件事情？”

“我不是修行者，也不知道修行者平时都在想些什么东西，但我想如果修行者还是人的话，那和他们的思考方式和我们这蚊普通人没区别。……

宁缺点点头，说道：“这点我可以证明。”

陈七缓缓抬起头来，有些小的眼睛里闪烁着幽光：“柳白是世间第一强者，所以他不可能是个白痴。

派自己的亲弟弟来打书院的脸，可行，哪怕输了，通过书院的手磨砺自己弟弟的修为，也行，为了两年涛在春风亭死于你们二人之手的弟子，想要收拾朝二哥和你，都行，但拿着朝二哥的剑，让你误以为朝二哥死了，从而让自己的亲弟弟变成一个瞎子，我想他不会认为这么做可行。”

宁缺沉默，回忆在书院侧门的那场战斗，确认陈七说的有道理，如果当时不是看见柳亦青手中握着朝小树的剑，自己绝对不会选择那般强悍的出手，把剑圣柳白弟弟整瞎，对他又没有好处。

“如果我是柳白，我先胜了已入知命的朝二哥，然后让自己的弟弟击败宁缺，已经足矣弥补春风亭的事情，我没有什么样必要与书院与大唐结死仇。”

陈七继续轻声说道：“根据侍卫处的情报，当你进入书院二层楼之后，你的名声顿时传遍了整个修行界，我们虽然不是修行者，但都知道你的名字上了天书，而且春风亭一案的很多细节也被传了出来。”

“讯信的自然传播速度绝对没有这么快，那时候就有人在背后推波助澜，想要南晋剑阁把注意力放在朝二哥和你的身上，那么我相信这两件事情的背后，也有人在动手脚，柳亦青会拿着朝二哥的剑，便是手脚之一。”

陈七平静看着场间诸人，说道：“有能力有胆量挑弄大唐书院和南晋剑阁之间的关系，并且还有资格从这件事情里谋取好处，看遍整个世界也只有一个，地方需要这么做，那就是西陵神殿。”

南晋都城外。

临崖有黑白二色古阁，是为剑阁。

剑阁建筑往山崖里去，是一方清幽的大洞，洞顶直通峰顶，有天北，洒落，洞底有一片碧潭，一间草屋，仿佛一个单独的小天地。

柳白坐在自己的小天地里，看着碧潭里盲鱼喷出的细密水泡，缓缓伸手把肩头的长发拨至身后，淡然问道：“谁能给我一个解释？”

柳亦青在书院惨败，双眼瞎了的消息，已经传回了南晋，随着这个消息抵达南晋的还有来自大唐的两封书信。

其中一封书信是由大唐皇帝陛下亲手所书，现在正在南晋国主的寝宫之中，让国主愤怒到了极点，也无奈到了极点。

另一封书信由书院某位老妇书写，现在正安安静静摆在柳白的腿畔，封口已剪，大概他已经看过了。

碧潭侧方，跪着十余名剑阁二代重要弟子，听着师尊的问话，他们沉默低头，根本不知该如何回答。

柳亦青在正面挑战中落败，这能怎么解释？

柳白看着身前的碧潭，面无表情说道：“我的亲弟弟，居然变成了一个瞎子这件事情究竟谁能给我一个解班……”

有剑阁弟子悲愤说道：“书院下手太狠，我们一定要……”

“一定要什么？报仇？为什么要报仇？”

柳白神情冷漠说道：“剑道在于一往无涛之精神气魄，我既然要他去败宁缺，杀宁缺，那么他被宁缺所败所杀，都是理所当然之事。更何况我让他去书院，本来就是想让他求败，能够磨洗剑心。”

众弟子震惊无言，这才明白原来师尊早就料到柳亦青会败。

柳白看了一眼身畔那封信，声音渐寒说道：“我只是不明白，我让亦青去洗自己的剑，为什么他却带着朝小树的剑去了？”

剑圣柳白身上的一切都是剑，无论是披散的黑发，腰间的系带，微摆的衣袂，目光背影以及他的声音。

当他的声音渐寒，潭畔的剑阁弟子们仿佛看到一柄神剑正缓缓从万古寒冰中抽出，双眼被凌厉剑意所侵，顿时开始刺痛流泪。

众弟子惊恐万分，匍匐于地，颤栗不敢多言。

柳白缓缓转身，神情冷漠看着潭畔的弟子们，说道：“我那弟弟除了剑道之外，别的方面前比较白痴，正因为他白痴，所以他白痴到连用朝小树的剑去激怒宁缺的方法都想不到，那么是谁帮他想到的？”

剑阁后的崖洞里一片死寂。

不知道过了多长时间，匍匐于潭畔的弟子中有一人缓缓直起身来，然后他站起向潭畔涛行两步，长揖行礼，却没有说话。

柳白看着这名弟子，神情冷漠说道：“裁决司就一定比剑阁好？”

（还有一章，时间大狂在十一点半前。）（未完待续）