火光在宁缺身后亮起，在他身前的城墙上留下一道清晰的影子。

城墙上搁着张小桌，桌上的炉子里燃着银炭，没有一丝烟生出，铜锅里的汤汁正在沸腾，旁边陈列着些菜蔬肉片，暖意渐渐升腾。一名唐军把调好的蘸料碟摆到碗筷前，望向他问道：“先生，今夜要开酒吗？”

“嗯。”

宁缺这些天一直生活在城墙上，饮食起居皆如此，早已习惯在瑟瑟秋风里吃饭，也唯有火锅与美酒，能让他添些暖意。

极肥美的牛羊肉浸入白稠却不腻的骨汤汁里，以肉眼可见的速度熟起来，香气刚要溢出，便被紧接着下锅的青菜叶子压了下去。

宁缺坐到桌旁开始吃饭，没有陪客，自然不需要寒喧，没有同伴，不用行酒令，食材虽美，吃的却很是沉默孤单。

夜宴虽然孤单，但酒是最烈的双蒸，菜是宫里送来的美食，那些令人唾夜横流的香味，随铜锅里蒸腾的热气飘起，掠过城头，被秋夜的寒意所凝，向着城墙之下的人间飘落，经过带着斑驳风雨痕迹与新旧青苔的城墙，过某处鹰巢，惹得窝里的雏鹰睁开了眼睛，茫然地四处寻觅，然后飘落到朱雀大道上，钻进夜街上那些寥寥无几的行人鼻子里。

那年观主入长安，朱雀大道南段在那惨烈的一役里基上全部毁灭，其后数年不停重修，总算是回复了当年的盛景，但毕竟是新修的建筑，终究少了些岁月才能积累出来的烟火气，显得有些清冷。

晚饭的时辰已过，朱雀大道两旁的诸坊市。此时也很安静，但和正街上的清冷相比，那些宅院并不冷清，到处都能听到棋子落在木盘上的声音、瓷碗摔在灶沿上的声音、妇人打骂孩子的声音，热闹的厉害。

秋夜的长安城，真正热闹的所在自然不是这些民宅，松鹤楼的露台上摆上好几桌圆桌，不知谁家的少爷从帐房里偷偷取了银子，在哪里宴请自己交好的同伴。毕竟是年轻人，未经世事，自然也不怎么懂酒事，不是夫子，没办法喝出酒里掺了多少水。把自己灌的大醉不堪，早忘了明天该如何向家里交待。

红袖招里的热闹与松鹤楼的热闹又不相同，那些并不知道自己的孩子偷偷溜出府玩耍的官员和商人们，坐在栏畔的酒桌旁，神态自矜，气氛热烈却没有人闹，曼妙的曲声和旋转的裙摆里。热闹二字只取了前一半。

和民间相比，朝廷的气氛自然要严肃很多，尤其是草甸里那些灯火通明的小楼，看情形大概会一直亮到凌晨。数十名唐军在那些小楼之间快速奔跑，传递着从边疆各处以及各州郡传回来的情报，催促着批复。

西陵神殿已经开始战争的脚步，战火虽然没有正式点燃。也暂时还没有烧到大唐的边境线，但大唐军部已经进入了战争状态。充满了紧张肃然的气氛，桌上搁着的热茶已经换了不知多少道水，旁边的糕点却没有人吃。

最重要的那些决定，军部也不能单独决定，需要经过皇宫，将军们不能睡觉，自然皇宫里也有很多人不能睡觉，从羽林军到侍卫处，从掌管御书院的太监到负责茶水的宫女，都必须跟着强撑。

和当年相比，御书房的墙上多了两道条幅，两道条幅由不同的人书写，水准差距很大，但对现在的皇宫来说却是同样重要，正是鱼跃花开两帖。

皇帝陛下已经不再年幼，但毕竟是个少年，书院不允许他长时间熬夜，此时已然睡去，在御书房里审阅奏章的是李渔。

她的容颜还是那般清丽，只是因为长时间生活在深宫里，很少见天日的缘故，显得有些过于苍白，而且瘦的有些厉害。

她神情专注地看着奏章和各郡的政事书，看了很长时间，觉得嘴有些渴，伸手去端茶，却碰翻了碗，这才发现碗里不是茶，而是先前宫女送进来的银耳羹。

银耳羹有些稠，落在奏章上，倒是比较好清理。

城墙上，铜锅里的汤也溢了出来，与炽热的锅壁一触，发出滋滋的声音，迅速被蒸干，留下灰白的垢迹，有些则是顺着桌腿淌下，落到一根铁箭上。

宁缺没有理会，继续吃鲜美的羊肉，肥美的牛肉，喝醇美的烈酒。

他吃的很慢，因为反正是要坐在城墙上，那么找些事情做总是好的。只不过是一顿饭，吃的再慢，也有吃完的时候，待他放下筷子，几名唐军走上前来把桌子收拾干净，留下了那壶酒和一碟下酒的小菜。

他从怀里取出手帕擦了擦嘴，又擦了擦桌子，最后拾起铁箭，把上面的火锅汤擦掉，然后搁到弓弦上，以保证随时能射出。

他重新望向南方，临康城的方向，先前酒徒没有变得明亮，那么想来今夜他再也没有看到他的机会，但他必须一直看着。

到此时为止，他并不清楚临康城里发生了什么事情，但他知道柳亦青应该已经死了，因为大师兄不能出手，因为柳亦青想死。

宁缺把酒洒到地上，以作祭奠。

柳亦青死了，酒徒却没有死，很遗憾。

不过无所谓，今夜没能杀死，他朝总能杀死他。

酒水打湿了地面，城墙的青砖变成了黑色，于是月光被衬得更白，如霜一般，他这才注意到，今夜的月亮不是很圆，却很明亮。

明月照人间。

照就是看，就是照看。

宁缺斟满杯中酒，遥对夜空里那轮明月，说道：“老师，请继续看着我们，我们会代替你继续看着这个人间。”

……

……

遥远的南方，临康城里一片混乱，到处都是火光，唯独已经变成废墟的皇城某门之前，没有任何声音，安静的令人心悸。

酒徒说道：“问题在于，宁缺他能看多长时间呢？”

大师兄沉默，没有人能一直看下去。

酒徒看着他面无表情问道：“而且除了你，谁能让他看到我？”

听着这句话，大师兄神情微变，恳求道：“请不要。”

青衫未湿，酒壶未启。

风起处，酒徒的身影消失不见。