那经文真的很短，只有一句，农奴们念经的方式也很特别，把一字当成一句，前字断然喝出，然后静默，待以为再无下文时，又是齐声一喝！

天上的雷霆，亦是如此。

百余僧兵，颂着我佛慈悲四字，僧衣飘飘而来，禅心坚定，眼眸里却毫无慈悲意，尽是金刚怒，威势何其威猛。

数千农奴齐喝经文，竟然抵抗住了佛号之威，重新生出无尽的勇气，挥舞着手中的简陋武器，向着僧兵便攻了过去！

佛号声声，僧兵如佛降人间。

断字如雷，凡人如鬼出地狱。

原野被血染遍，战斗异常激烈，观战的贵人脸色苍白，哪里想到这些贱民，居然能和神山来的活佛打的如此激烈。

戒律院长老们想不明白，这些罪民哪里来的勇气，居然能够抵抗百余僧兵借来的佛言之力，看着眼前的血海世界，仿佛见着无数厉鬼修罗！

七念神情凝重至极，他一直在听那些农奴断喝出来的经文，听了很长时间，终于听清楚，那根本不是经丈，只是一句话。

“士！不！可！以！不！弘！毅！”

这句话很简单，只有七个字，这句话的意思很深远，足以品味七百年，这句话的威力很大，轻松地把佛言碾成碎片。

贵人们想不明白，戒律院的长老们想不明白，七念也想不明白，但他想到了一件事情，他曾经听已死的七枚说过，当年在白塔寺前，书院大先生临战悟道，只用了一句话便破了讲经首座的佛言。

当时大先生说的那句话是：“子不语怪力乱神。”

此时七念很自然地想到这件往事，难道此时罪民们正在喊的这句话……也是夫子说的？就算如此，那个人的道怎么可能到了这一步？

他想错了，此时回荡在原野间，为农奴们带来无数勇气与坚毅气质的话，并不是夫子说的，而是那个人说的。

这句话不是子曰，只是那个人对自我的要求，对众生的期许，里面饱含着他这一生的精神与气魄，千人同喝便是雷霆。

士不可以不弘毅。

此时在战场间厮杀的那些普通人，祖祖辈辈都是奴隶，他们不是士，但当他们说出这句话后，他们就变是士，他们是高贵的人。

于是，他们就有士气。

农奴们向着残兵与曾经心中的活佛杀去，其声如雷。

在佛经里，佛祖曾经这样解释天穹上的雷声，说那是云与天空的摩擦或者撞击，而在今天的战场上，雷声是铁与铁的撞击。

烟尘在草甸间飘拂，一道铁列忽然现身。

这道铁列很直，世间再也找不到更直的存在。

这道铁列很厚，厚的不像是列，更像是块顽固的铁块。

铁列呼啸破空斩落。

一名僧兵举起铁棍相迎，只听得一声雷响，铁棍骤然粉碎，僧兵跌落于地，口吐鲜血，身发无数清脆裂响，就此身碎而死。

十根铁棍破空而至，如群山压向那道铁列。

铁列傲然上挑，仍然只是一列，也只有一道雷声，十根铁棍就像是十根稻草，颓然变形，散落在四处，没入野草不见。

手握铁棍的那十名僧兵，更是不知被震飞去了何处。

草甸间只闻一声暴喝，僧兵首领张嘴露牙瞪目，似佛前雄狮子状，凝无数天地元气于铁棍之上，砸向那道铁列！

便在这时，一只手从烟尘里伸了出来，握住了铁列列柄，这只手的手指很修长，手掌很宽厚，握着铁列，有一种说不出的和谐感。

如果非要形容这种和谐感，大概便是浑然天成四字。

烟尘里隐隐现出一道身影，那人握着铁列，随意一挥，便格住了僧兵首领挟无数天地元气砸落的那一棍。

铁列铁棍相格，其间有火光四溅，有春雷暴绽，有瞬间静默。

僧兵首领只觉一道恐怖的力量从铁棍传来，那道力量给人的第一感觉非常狂暴，但更深的层次里，却是那样的冷静而有秩序。

他知道自己不是这种层次力量的对手，必然落败，但身为悬空寺戒律院顶尖的强者，心想总要阻铁列一瞬，断不能堕了佛宗威严。

所以他不肯松手，死死握着铁棍。

在旁观者眼里，那道铁列只是在僧人铁棍上一触便离，烟尘里那道身影，再也没有理僧兵首领，在旁平静走过。

轰轰轰轰，真正的雷声直到此时才炸响，在僧兵首领的身体里炸响，他的手指尽数碎成骨渣，手腕断成两截，紧接着是手臂……

僧兵首领紧握铁棍的两只手臂，被那道铁列直接震成了两道血肉混成的乱絮，被原野上的风轻扰，便随烟尘淡去不见。

一声凄惨的厉喝，僧兵首领痛地跪到地上，脸色苍白至极，想要敲击自己的脑袋来止痛，却已经没有了那种可能。

烟尘渐静，那道身影渐渐显露在众人眼前。

他的头发很短，锋利的发茬就像书院某处的列林，对着高远冷漠的天穹，他的右臂已断，轻摆的袖管上却没有一丝皱纹。

他穿着件土黄色的僧衣，僧衣一年未洗，满是尘埃，此时又染着鲜血，很是肮脏，但他的神情，却像是穿着华服参加古札祭祀。

他的神情还是那样平静而骄傲，脸上涂满了血，僧衣上染满了血，左手握着的铁列不停在淌血，他浑身都是血。

看容颜，他就是个普通僧人，但这般浑身染血，自血海般的战场里走出，就像是自地狱里走出的一座血佛。

原野间一片死寂。

七念和戒律院长老们，看着书院后山最骄傲、最恐怖的二先生，想着他这一年里在地底世界的所杀的人，叹息说道：“我佛慈悲。”

他说道：“佛祖可悲。”

七念合什说道：“那年在青峡前，你力敌千军，然而此地不是青峡，是佛土，你没有书院同门相助，便是战至时间尽头，也无取胜之可能。”

他说道：“士者，君子也，士不可以不弘毅，任重而道远，仁以为己任，不亦重乎？死而后矣，不亦远乎？”

七念说道：“汝道不通，何如？”

他看着身前这些僧人，面无表情说道：“我叫君陌，得先生教诲，唯愿此生行君子之道，敢拦道者，必死无葬身之地。”

（第三章，这章是两千，刚才脑子有些乱，第二章本来十点半就写完了的，结果忘了发布。第四章争取两点钟前出来。）