小镇里只有一家肉铺。

人间只有一位屠夫。

中年道人站在门槛外，看着那名浑身油腻却没有汗水的屠夫，说道：“前辈既然来了，总要做些事情才是。”

屠夫正在分猪肉，听着这句话，望向他沉默了很长时间，声音微哑问道：“你师兄真的准备做那件大逆不道的事情？”

中年道人平静说道：“何谓大逆不道？首先我们要确定道的概念……前辈和酒徒前辈在昊天的眼光下躲藏了无数万年，何尝不是违背了她的道？”

屠夫如墨般的粗眉缓缓挑起，说道：“你们好大的胆子。”

中年道人说道：“帮助师兄，对你们也有好处。”

屠夫说道：“要帮助你师兄，我只需要留在小镇，不来此地便是……因为你我都清楚，帮助你师兄和帮助道门是两回事。”

中年道人沉默片刻，说道：“昊天与你们之间的约定，依然有效。”

屠夫沉默了更长时间，始终没有说话，最开始的时候，是他需要时间思考观主究竟想要自己做些什么，后来则是因为有人来了。

听到脚步声，他却开始发问：“你们需要我做些什么？”

中年道人静立槛外，没有回头去看那渐近的人影，说道：“唐军玄甲重骑，无人能阻，不求神殿万世太平，只求能存些楼阁殿堂。””

屠夫放下手里的刀，神情漠然道：“仅此？”

中年道人说道：“若书院诸人，前辈能杀之，自然最好。”

屠夫和酒徒，是人间活的最久的两名大修行者，要比佛院和夫子更久，从来隐居不出，直到夫子登天，昊天降世，才被迫显露行踪，在这数年里，酒徒已然出手数次，便让书院压力骤增，无法轻动，屠夫却一直没有出手。

他自然很强，甚至应该是世间最强，和已经随般若巨峰陪葬的讲经首座不同，他的人强，刀则更强，因为他很擅长杀人。

无数年来，他杀猪杀羊杀牛也杀人，他的强就在于杀字，这些年隐居不出，杀的人少了很多，不是心境改变，而是夫子的要求……

屠夫神情漠然说道：“不过是些猪羊罢了，杀之无妨。”

话音琢落，小镇里响起一阵蝉鸣。此时秋雨凄寒，雨水里的蝉声自然更显凄切，蝉鸣声声里，一名穿着黄裙的小姑娘，缓缓从镇那头走了过来。

她走到肉铺前，向里望去，马尾辫末端的雨水像细碎的珍珠，随着她的动作，飘落到槛内的地面上，然后她的鼻尖好看地皱起，很可爱。

她觉得肉铺里的血腥味太重，很难闻，就像屠夫说的话一样臭不可闻。

“他人为猪羊，你却是条狗，我一直没有想明白，像你和酒徒这样的人，为什么就这么愿意做狗呢？这件事情，难道真的这么有意思？”

余帘稚嫩的小脸上满是探询的神情，因为认真，所以显得很可爱，黄裙被雨水打湿，却不狼狈，还是可爱，黑黑的马尾辫，自然最可爱。

她就是这么可爱又可怕的小姑娘。

在荒原与金帐国师那场大战受的伤已经全部养好，她未作停歇，万里南下来到西陵神国，桃山外围的数万名西陵神殿骑兵，又怎么可能拦得住她？

直至她来到小镇肉铺门外，西陵神殿才注意到她的到来，尖锐的示警声划破雨丝响起，蹄声乱作，无数人来到小镇，却不敢踏上长街一步。

屠夫看着肉铺外的这名小姑娘，猜到了她的身份来历，面无表情说道：“宁做太平犬，不做乱离人……这是你老师当年在镇上对我亲口说的话。”

余帘的目光落在他手里那把刀上，随意说道：“他说的又不见得是对的。”

屠夫说道：“听说你是这一代的魔宗宗主？魔宗讲究纳天地元气于体内，和我当年自悟的道理有几分相似，如此算起来，我应该是你们这一门的老祖宗……不过看你连夫子的话也不在意，想来也不会在意这点。”

余帘背着手，踮起脚尖向肉铺里望去，就像那些学大人作派的小姑娘，看着很是可爱，随口说道：“欺师灭祖这种事情，我大明宗向来很擅长。”

屠夫神情漠然说道：“你这个小孩子很有意思，很多年已经没有人敢用这种态度和我说话了，你或者可以骄傲一下。”

他在世间已经活了无数年头，单以年龄论，所有的人他都可以称作小孩子，余帘也不着恼，看着他说道：“我也觉得你很有意思。”

屠夫问道：“哪里？”

余帘悠悠说道：“除了老师，从来没有人敢用这种态度对我说话，想来多年前用我这种态度和你说话的人也是他，如此看来，还是他厉害些。”

屠夫沉默片刻，忽然随手将手里那把刀掷了出去。

满是血水与油的屠刀，重重地落在槛外的地面上，发出轰的一声巨响，烟尘骤起，石砾射入渐密的秋雨里，仿佛有座山从天上落到了人间。

“如果你能拿得动这把刀，我们再来说别的。”他说道。

余帘背着双手蹲下，看着这把传说中的刀看了会儿，然后她仔细地卷起袖口，又取了块手帕，只用两根手指隔着手帕，捏住刀背。

她用两根手指，把这把世间最重的刀，缓缓提离地面。

随着她的动作，铁刀的重量传到她的脚下，只听得啪嗒两声脆响，肉铺门槛外的青石地板上出现两团蛛网般的裂痕。

在这个过程里，她始终蹙着眉尖，神情很凝重。

然后她把铁刀放下。

“很好，你有资格和我说话。”

屠夫看着她冷漠说道：“虽然有些吃力，但你毕竟提了起来。”

余帘摇摇头，用手帕认真地擦拭着手指，说道：“你们这些老人家总喜欢自说自话，我只是觉得太脏，难道你以为真的很重？”

她皱眉，凝神，是不想手指染着一点血腥味或者油花。

屠夫沉默了很长时间，说道：“你确实很强。”

“多谢前辈认可。”

余帘说道，她说的很随意，毫不认真，她的强大，根本不需要任何人认可，哪怕那个人是传说中的屠夫，也如此。

“如果给你与我相同的岁月，不，哪怕只给我一半、甚至十分之一的时间，你或者都能胜过我，甚至可能得到真正的不朽。”

屠夫看着她说道：“遗憾的是，你再也不会有那些时间，所以你不够，你们书院无论谁来都是不够的，因为你们不够强。”

余帘说道：“你多年未入世间，不知道书院最强的，便是那个强字。”

屠夫说道：“你想说继承了轲浩然衣钵的那个宁缺？他确实还可以，可惜阳州城里起了千里风，现在的他……差口气。”

话音方落，他的眉再次挑起。

秋雨里再次响起脚步声，那脚步声很稳定，在屠夫这样层级的强者里，自然能听出那人的身体重心有些问题，却依然如此稳定，那便意味着可怕。

来人穿着一身破旧的僧衣，短发如怒松，神情却极平静，自雨中行来，每步之间的距离，都仿佛是事先用尺子量过，没有任何偏差。

君陌，本来就是个不会行差踏错的人。

屠夫看着他神情凝重说道：“或者，你也要来试试能不能拾起我的刀？”

君陌自余帘手里接过手帕，认真地擦拭掉脸上的雨水，看了一眼地上那把刀，不明白他在说什么，看着他就像看着一个白痴。

余帘看着屠夫就像看着一个不懂事的孩子，说道：“说你不问世事，就是不问世事，你根本不知道书院最强的人，从来都不是宁缺。”

确实，书院最强的一直都是君陌和余帘这两个人。

屠夫，或者是修行界甚至是整个修行历史里最强的那个人，这里的强不是指境界修为，而是特指强度与力量，于是书院最强的两个人来会他。

被两名书院的晚辈如此眼光看着，如此无视，屠夫的情绪自然不会太好，脸色变得有些阴沉，却没有说话。

余帘问道：“现在够了吗？”

屠夫说道：“够了，你们加起来，可以试着与我一战。”

余帘说道：“老师说过名正则言顺，言顺很重要，君陌喜欢先礼后兵，所以既然够了，那么我们或者可以先聊些事情。”

屠夫深深地吸了口气，他已做好无数年来真正大战的准备，却生生被余帘用言语顶了回去，郁结的情绪，化作一个字：“说！”

余帘说道：“今天似乎有些不方便。”

屠夫眯起眼睛，双眉微挑，盯着她，不言不语。

余帘说道：“我又不怕你，盯我有用？”

然后她转身，望向中年道人说道：“你知道哪里不方便吗？”

中年道人叹道：“想来是因为我在这里？不过诸位大能，何必理我？”

余帘说道：“自然是因为你很强。”

中年道人微笑说道：“从开始到现在，我什么事情都没有做过。”

余帘平静说道：“正因为如此才了不起……直到现在为止，我连你的名字都不知道，不得不说，这很让人佩服。”

对于人间来说，她是一场大雾。

然而这位看似平静无害的中年道人，默守知守观数十年，连她都看不清深浅，真实面目仿佛还隐藏在雾里，自然值得警惕。

……

……

（这几天身体一直不舒服，连带着精神也有问题，一直在调整，调整的还算可以，合什，再拥抱，拍后背，大家都坚强。）(未完待续。)