世间每一次死亡都是久别重逢。

这句话有些晦涩，非常文艺，不像此时的春风，更像深春时长安会刮上几天的夹着沙粒黄土的春风。

宁缺想了很长时间，都没有想明白这句话到底是什么意思，甚至连一丝头绪都没有，于是愁城愈愁。

不得出长安是他现在最忧愁的事情，这座城便是他的愁城，他坐困愁城，所以每天都坐在高高的城墙发呆。

环佩轻响，皇后娘娘来到此间，走到他身前，轻轻揉了揉他的头，怜惜说道：“还没有想明白那句话的意思？”

从书院辈份算，皇后应该要喊宁缺小师叔，但她毕竟比宁缺年龄大，从陛下那边看怎么都算是长第四卷垂幕之年 第二百零七章 生死之间有大物辈，尤其是从去年秋天开始，她和宁缺从荒原南归长安，同甘共苦，彼此间早已足够信任亲近，所以她很自然地做出了这个动作。

宁缺轻轻摇头。

他没有想明白那句话，知道这句话的皇后娘娘还有书院后山的师兄师姐们，也没有人想明白酒徒转述的这句话究竟有何深意。

众人分析良久，发现如果仅从字面意义推论，在西陵教典里有过类似的阐述：人间所有生命的死亡并不是终结，而是回归到昊天神国的光辉里。问题在于，有资格说出这句话的人，只能是昊天本身。

皇后看着他问道：“你依然认为不是她？”

宁缺说道：“桑桑死了。”

皇后说道：“为何你始终如此确定。”

宁缺看着下方像细线般的街巷，寻找着老笔斋的位置。说道：“她是我的本命，如果她还活着，我不可能不知道。”

皇后走到城墙边，缓声说道：“很多人都死了，但问题却依然没有解决。”

宁缺虽然没有关心朝野间的那些暗流，但清楚她这第四卷垂幕之年 第二百零七章 生死之间有大物句话指的是什么。

“虽然现在没有人敢公开说，我这个魔宗圣女掌管大唐国祚。依然有很多人难以接受，至少在心理上非常抵触，这并不是一件好事。”

“和西陵神殿签的和约。也依然还是唐人们心上的一根刺，李沛言的死只能缓解，却不能完全解决。因为所有唐人都知道，我才是皇宫里说话算话的那个人。”

“李家统治大唐千载，受万民供养千载，身为皇族子弟，本就应该先民而死，我是李家的媳妇，也愿意做些事情，你那日在殿上说的对，李珲圆死了，李渔便只剩下一个弟弟。相信她会明白应该怎样做。”

皇后看着自已生活了很多年的这座城市，微笑说着话。

她每说一句，宁缺的心便会沉一分，不等她把话说完，说道：“娘娘请清醒一些。不要想那些没有道理的事情。”

皇后渐渐敛了笑容，目光穿过城墙外的云雾，望向远处若隐若现的皇宫，平静说道：“我本来就没有打算和十三先生你讲道理。”

宁缺盯着她扶在城墙上的双手，说道：“为什么？”

“因为我很累，我现在真的很累。”

皇后娘娘细眉微蹙。说不出的柔弱可人，其实她的容颜并不如何美艳动人，但只是神情微变，便自有一番美丽，只有在这种时刻，大概才会让人想起来，她本就是传说中最会操控人心的魔宗圣女。

“很多年前，我只是大明湖畔一个很普通的少女，也不知道门中长辈为何看中我，选我为圣女，命我南下诱惑唐国太子，以待乱世到来。”

她说道：“我当时以为他是个昏庸好色之人，自然心有不甘，而且我并不以为自已擅长诱惑男人，所以我决定用计杀死他。”

宁缺问道：“陛下就是那时候受的隐伤？”

皇后说道：“不错，但当时没有直接杀死他，所以我以为自已失败了，却没有想到，他没有责怪我，还替我隐瞒了很多真相。”

宁缺沉默不语，他虽然知道陛下是个重情重义之人，但依然无法理解，当年他为什么会做这样的选择。

“到了这时候，我才发现原来他真的喜欢上了我，于是我开始欲拒还迎，把在明宗里学到的那些本事，或者说我天生就会的那些本事，全部用在了他的身上，直到他再也离不开我，甚至决定迎我进宫。”

皇后微笑说道：“当时我以为自已赢了，结果没有想到，最终是我输了，因为我在他的身上放了太多心思，所以不知不觉间，原来我也喜欢上了他，就像他无法离开我一样，我也没有办法离开他。”

“陛下是这个世界上最疼我的两个男人之一。”

“我帮他处理过一段时间的国事，传闻中是因为惹了些议论，他才不让我继续处理，只有我知道，那是因为他担心**劳过度。”

“我有能力处理国务，但我真的不喜欢，我就喜欢和他在一起说说笑笑，打打闹闹，耍些小脾气，做些吃食，仅此而已。”

“他离开了，因为很多年前我在他身上种下的伤，所以我必须撑着，一直平静着，从荒原回到长安，直到把他的身后事处理好。”

“我想我处理的不错，见到陛下时，相信他会满意，那我还有什么道理留在这里？我不想让他等我等太长时间……城墙上一片安静。

宁缺的目光依然落在皇后扶在城墙的手上，他此时的心情很复杂，震惊而且惘然，竟找不到合适的词语来形容。

他声音微哑说道：“你难道不觉得这样很自私？”

皇后微笑说道：“我是世人眼中的魔宗妖女，自私是理所当然的事情。”

宁缺说道：“皇子年幼，还需要你这个做母亲的抚养成人。”

“吾儿有大先生为师，哪里还需要担心？我已做了安排，徐迟和曾静处都有亲笔书信，局势艰难但已经稳定，朝事自有成规，我在或不在没有区别。不在对大唐反而有好处，至少那些昊天道的神棍再没办法用我的来历说事了。”

她脸上的笑容仿佛在散发光泽，骄傲无比。

宁缺说道：“我不会允许这件事情发生。”

皇后微笑说道：“我记得有人曾经说过，这个世界上只有两件事情不受任何人控制，即便昊天都不能，那就是生与死。”

宁缺还想说些什么。

皇后看着他平静说道：“先前我说过，世上最疼我的男人有两个，除了陛下，还有一个人就是我的哥哥夏侯，而他恰好是死在你的手里。”

宁缺沉默不语。

“桑桑死时，你是什么样的感受，陛下闭上眼睛时，我就是什么样的感受，当时我从贺兰城上跳下去，固然是局势所迫，现在想来，或者当时我的心里早已萌生了死志，只不过贺兰城究竟还是矮了些。”

皇后看着城墙下方的云雾，微笑说道：“长安城我想应该够高。”

她在微笑，眉眼间的神情却是淡漠如云烟，仿佛早已不在人间。

然后她离开城墙，落入云雾之中。

宁缺有无数种方法可以抓住她，或者把她拉回来，但他什么都没有做，因为他的身体很僵硬，因为他看到了她离开时的脸。

裙摆荡漾如花，她闭着双眼，脸上的神情是那样的恬静，仿佛将要进入最美好的世界，令人感到无比安慰与心安。

那种平静，没有多少人忍心打破。

宁缺站在城墙上，看着流动的云雾沉默了很长时间，然后离开。

有很多人在他的生命里来了又走，走了便不再回来，而且走的是那样的突然或者说决绝，令他惘然而感伤。

将军府里的家人和朋友，夫子和桑桑，陛下和皇后，都是如此。

生死之间有大恐惧。宁缺两世为人，在岷山荒原上见惯生死，但这种高僧大德都很难真正看透的大恐惧，他其实也一直没有看明白。

华山岳想要救李渔出长安的那夜，他曾经对朝小树说过，如此白痴的行为，实在是很难理解，那是因为他一直没有看明白情。

问世间情为何物，直教人生死相许，宁缺一直记得这句话，他总觉得这句话太过文艺酸腐，很是不喜。

就如同那句：世间每一次死亡都是久别重逢。

直到此时此刻，他才明白了些许……宁缺走下城墙后，直接去了公主府。

他掀开露台上的重重幔纱，看着李渔直接说道：“皇后娘娘去了。”

李渔正在给小蛮讲故事，宁缺看的仔细，发现是自已以前讲过的那些故事。

听到这句话，她有些没有反应过来，过了很长时间才缓缓抬头，苍白的脸上满是惘然的神情：“为什么？”

“如果我说是殉情，不知道你会不会相信。”

宁缺看着她说道：“做好准备进宫，小蛮我会送到书院学习……转眼间，长安城春意已深，却依然阴雨绵绵。

百姓们还没有完全从皇后娘娘离开的悲痛里摆脱出来，朱雀大道上等着颁赏令的将士们手臂上还缠着白布。

羽林军在皇宫前肃穆列阵，庄严雅乐响彻宫庭，朝廷文武百官身着朝服，在太监的指引下鱼贯而入，钟声渐渐响响。

这一天，大唐新君正式登基，年号正始……还有一章，这卷最后的情节，应该字数不会太多，我继续写着。）rq！！！