大师兄说道：“我不明白大师为何会这样说。”

讲经首座看着他温和说道：“你是夫子的学生，应该很清楚他的性情发，如果他真的认为杀死桑桑便会引来冥王入侵，那他早就带着宁缺和桑桑回了书院，又哪里会有从秋天到冬天的这些故事？”

大师兄沉默不语。

“听闻在烂柯寺里，叶苏曾经说过，道门是做正确的事情，我佛宗则是在做我们认为应该做的事情，只有你们书院，一直是在做让自已高兴的事情。”

讲经首座看着他说道：“你们没有信仰没有敬畏，或者可以无限强大，可这样下去，到最后你们可能会发现自已不明白什么事情才会让自已高兴。”

“我不知道夫子现在活的高不高兴，但我知道他现在在犹豫，他不知道怎么做才是对的，怎样做，才能让自已变得高兴起来。请你回书院后替我向夫子转达问候，告诉他，人间的未来很大程度上便在他如今的犹豫之中。”

说完最后这句话，讲经首座手持锡杖，艰难地登上马车，十六匹骏马痛苦地低嘶数声，拉动马车缓缓向寺外行去。

看着那辆缓缓离开的马车，大师兄依旧沉默，心想：难道老师也会犹豫吗？可如果老师不犹豫，确实应该早就出手才对。

……

……

冬天已经离开，春天却还没有完全到来。月轮国北部的矮山间。植物开始发绿，但隐藏着枯枝霜叶间，总显得不够痛快。

山道两侧的风景略显荒凉，在车窗上快速倒掠，看上去就像是单调的色块移动，较诸荒原上的枯燥，也好不到哪里去。

车厢里，桑桑穿着裘衣，拥着厚厚的被褥，小脸苍白。手里拿着灌满烈酒的皮囊，觉得冷时便喝几大口，稍暖胸腹，却没有办法止住咳嗽。

宁缺盯着铜盆上面的小药罐。仔细地计算着时间，不时也轻轻咳两声，他在朝阳城里受的伤基本上已经痊愈，只是肺部还有些小问题。

桑桑受的箭伤，在他的精心护理下，已经好了，现在令他感到不安的是，不知道是不是连续奔波逃亡，她体内那道阴寒气息又有了蠢蠢欲动的征兆。

有些刺鼻的药味，渐渐在车厢里弥漫开来。他取下药罐，放到地板上凉着，然后接过桑桑手中的酒囊，把一卷佛经塞到她的手中。

“能背了。”桑桑可怜地看着他。

宁缺心如铁石，不为所动，说道：“歧山大师说的是读经学佛，就算你倒背如流，也没有意义，要的是通过读经，体会佛法里的意思。”

桑桑说道：“读了这么多佛经。也不知道有没有什么用。”

“在朝阳城里不是已经确认有用？”

宁缺走到窗边，说道：“你想想，讲经首座口吐佛言，那是多么厉害，如果你能学会那招。说不定一声令下，你体内那道阴寒气息便会吓的马上失踪。”

桑桑笑了起来。依言继续去读那卷佛经。

宁缺掀起车窗上的帘布，向山道后方望去。

一片荒凉，偶见长青之松柏，更多的却是还没有生出新叶子的针林，他的目光没有停留在这些山景上，而是落在更遥远的南方。

不知道大师兄现在怎么样了。

这是宁缺离开朝阳城后，除了桑桑的身体之外，最担心的一件事情，只是想着既然自已带着桑桑离开，讲经首座没有任何道理，冒着触怒老师的危险，继续为难大师兄，那么大师兄应该是安全的。

此时他们离开朝阳城已经有数百里，七枚大师和月轮国骑兵，早就被甩得没有踪影，宁缺便让大黑马选了一处道旁，暂停休息。

走下马车，看着道旁一注细细山水，宁缺很是满意，拍了拍大黑马的背，把水囊补满，开始炖肉干，抽空往它嘴里塞了一根老参。

大黑马吭哧吭哧，两下便把那根老山参嚼碎咽下，觉着有些苦，但知道这是大补之物，自然也不好意思向宁缺表示自已的愤怒。

这根老山参，还有先前车中药缸里熬煮的药材，是宁缺冬天时，在朝阳城几家特别奢阔的王公府上偷来的，都是极珍贵的东西。

肉干在沸水里渐渐变得饱满起来，一股混着哈喇味的肉香，溢出锅沿，大黑马很是不屑地扭头，去道旁野地里寻花嚼食，想要清清嘴里的老参苦味，却发现连草都没有几根，哪里来的花，很是恼火。

“在大青山里过了个冬，还真把你给养野了，吃花这种事情，那得是十一师兄那样式的人才好去做，你嚼哪门子嚼？”

宁缺训斥了几句，抬头向天上望去。

那片乌云依然跟随着桑桑，比在朝阳城的时候，变得更厚了些，也更暗沉了些，就如同湿透了的旧棉絮，感觉很沉重。

宁缺的心情很沉重，这片云层压得他的情绪很是抑郁，当他听到嘎嘎叫声，看见那十几只在空中盘旋的黑色乌鸦时，心情愈发压抑烦躁。

他很想把这些黑色乌鸦赶走，甚至直接杀死，路上他用黄杨硬木弓射过，却没有任何效果，他甚至想要动用元十三箭试一试，最终还是放弃了这个念头，因为他担心这些黑色乌鸦是杀不死的，自已反而浪费了珍贵的铁箭。

无论是天上的那片云，还是这些讨厌的黑色乌鸦，始终随着黑色马车移动，透着股极为诡异的味道，不离不弃，令人厌倦而心生惧意。

宁缺猜测过这片云和黑色乌鸦的由来，云集可能是桑桑体内阴寒气息外泄、从而影响天地气息流转所产生的变化。无法杀死又颇具灵性的黑色乌鸦。则更有可能是桑桑体内阴寒气息本身凝化出来的外象。

阴寒气息是冥王在桑桑体内留下的烙印，这片云和黑色乌鸦，便等于是冥王的手段，一旦涉及人间之上的存在，那么再如何诡异神奇，似乎都可以理解。

……

……

黑云和黑色乌鸦不停跟随着黑色马车，是非常显眼的标识，宁缺不知道冥王能不能看到，但在连续遇到月轮国骑兵小队之后，他确认很多人已经看到了。

黑色马车再也无法再藏匿行踪。宁缺和桑桑的逃亡，等于被无数人一直注视着，被迫变得光明正大起来。

既然如此，宁缺干脆不再想那么多。命令大黑马把速度提到最快，只希望能够更快抵达荒原。进入广漠无垠的荒原，以大黑马的恐怖速度，佛道两宗的修行者还有月轮国的骑兵，便很难追上他们，除非他们也有大师兄。

一路狂奔向北，没有用多少天，黑色马车便成功地穿越月轮国的北方疆土，出了国境，来到了人烟稀少的荒原土地上。

说来只不过是简单的一句话。实际上黑色马车在逃亡的旅途上，遇到了很多次拦截，甚至有几次险些陷入绝境。

佛道两宗的强者以及月轮**方，在北方布下了四道拦截线，而其中最危险的一次，发生在黑色马车改变路线，试图从东北突围的时候。

西陵神殿埋伏在葱岭里的人手，当时正在向北方移动，刚好在月轮国东北边境与黑色马车猝然相遇，那支西陵神殿的队伍里。有十余名裁决司的执事，有百余名护教骑兵，最可怕的是有两名知命境的道门客卿。

看到这群西陵神殿强者时，宁缺产生的第一个念头是，什么时候知命境真成了白菜一样的东西。第二个念头是道门究竟隐藏着多少实力？

第三个念头当然是逃跑。

如今的桑桑是整个人间的敌人，就算宁缺再强大。也无法做到想逃便能逃。黑色马车能够穿越这么多道封锁线，遇到那么多佛道两宗的强者，还能逃出生天，直至穿越国境线，成功进入荒原，除了大黑马的速度实在太快，他逃亡的经验无比丰富之外，最重要的原因是，一直有人在暗中帮助他们。

宁缺不知道是谁在暗中帮助自已，只是隐约猜到，直到他遇到那群西陵神殿的强者，那些人被迫现出身形，他的猜测才得到了证实。

一直在暗中帮助他们逃亡的，正是西陵神殿的人，有裁决司的执事，普通的神官，还有两名身份尊贵的红衣神官。

在月轮国东北边境那场突然暴发的遭遇战中，为了保护桑桑成功逃走，很多人死去，而且死的极为惨烈，其中一名红衣神官，再次动用神术自爆，重伤那名知命境的道门客卿，宁缺和桑桑能够突出重围。

荒原上的风依旧微寒。

随着一名又一名西陵神殿的神官，在逃亡途中，为了掩护黑色马车的行踪而暴露，或者死去，桑桑变得越来越沉默。

宁缺掀起窗帘，看着未曾见过却熟悉亲近的荒原景致，想着逃亡途中那些惨烈的画面，说道：“他们都是光明神殿的人。”

桑桑轻轻嗯了一声。

裁决司的黑衣执事，某道观自愿前来的道人，普通的神官，红衣神官，这些人来自于不同的地方，并不都是西陵神殿光明司的下属。

但这些人有一个共同的特点：他们都曾经见过一个人，或者跟随此人学习，或者服侍过此人，甚至可能只是和此人说过几句话。

而在拥有这些经历之后，这些人无论在日后变成什么样——裁决司冷酷的黑衣执事、道门客卿、身份尊贵红衣神官、还是西陵神殿普通骑兵——他们始终都矢志不渝地追随光明，认为自已是光明神殿的人。

因为他们见过的那人叫卫光明。

卫光明是西陵神殿数百年来，最了不起的光明大神官，同时也是西陵神殿数百年来最大的叛徒，是世人眼中曾经离昊天最近的那个人。

他在世间唯一的传人，便是桑桑。

……

……(未完待续。。)