山在天地间，峰顶与天穹极近，宁缺盘膝闭目坐在佛顶上，仿佛只要伸手，便能把这片黑暗的天捅破。

他上方的黑暗天穹里忽然出现了一个亮点，起始很黯淡，骤然变得异常明亮，紧接着化作数千道光线，顺着天穹的孤度向原野的四面八方散去

光线里有很多画面不停闪现，有虔诚叩首的信徒，有娇媚而端庄的天女，有奇异的金花玉树，那些都是他的佛国。

原野上的佛与菩萨们抬头望向天空，随着这个动作，有极淡渺的气息从他们的身上散溢，向那些光线里融去——气息是觉识，随光线来到天穹，然后洒落在峰顶，进入宁缺的身体。

佛与菩萨震惊异常，宁缺能够夺走这些觉识，表示他能够接收这个世界的信仰，这表明他正在成佛，将要成佛。

在他们看来，此人当然是伪佛，这种行为自然是亵渎。

极端的愤怒在原野间暴发，众佛神情悲壮开始抵抗，有佛持金刀割面，有佛撕耳，鲜血乱流，佛光大盛，佛威大盛。

已经深入金色池塘的青狮，发出一声低沉的吼叫，带着无尽佛威向前踏出一步，大地震动裂开，生出一道极深的裂缝。

以裂缝为线，原野西面的地面缓缓升起，然后向前滑动，一寸一寸地覆盖到东面的地面上，就像一艘大船要比幽暗的海底冲出来！

大船没有船尾，后面与地面相连，于是整片西面的原野便是船身，随着船首向前，原野及站在原野上的人，也随着被带进船中。

数十年来。极乐世界里的无数众生自四面八方赶来此地，原野间的佛与菩萨数量根本无法数清，黑压压的至少有数百万之众。

数百万佛与菩萨，现在都在大船之上！只闻经声阵阵，法器破碎变成最纯净的佛息，船身散发无尽佛光，正是大地之舟！

这画面何等神奇！

大船缓缓升起，自幽暗的原野海面而出，缓慢而不可阻挡地向着佛山前行。金色池塘间的佛祖禁制早已变弱，此时被船首碾过，伴着无数细碎的脆响，就像烈日下的冰雪一般瞬间破灭，无数青莲与柳树。被碾压成泥地里的碎木，然后被巨舟的阴影遮盖，再也无法看到，至于那些蛙声和蝉鸣，更是不知去了何处。

大船缓慢向前，来到山脚下的那条大河里，河岸崩塌。浪涛冲天而起，河水一半是冥河，里面有无数怨魂骷髅，这些怨魂骷髅遇着船身散发的佛光。未作任何抵抗，恭顺自愿地被净化成缕缕气息。

怨魂骷髅化成的无数道纯净的气息，再次附着到大船的船体上，助大船的佛光更盛。继续向前破开雪水化成的河面，快要触到山崖！

无数佛与菩萨站立在船板上。双手合什看着峰顶的宁缺，神情庄肃，青狮站在船首看着山崖，神情焦急，恨不得跳过去。

船与山相遇，不知能否把山撞毁，把佛撞塌，把正在成佛的宁缺震死，但佛与菩萨们还有青狮登山后，怎会让他继续成佛？

宁缺盘膝坐在佛顶，坐在黑瘦小侍女的发髻里，他闭着眼睛，感受着体会到的一切，正在成佛的关键时刻，根本不知道外界发生了什么事情，就算知道，他也没办法去理会，因为现在他根本不能分神。

他知道原野上的佛与菩萨，不会眼睁睁看着自己成佛、夺走佛祖的信仰，让众生意归于己身，他没有提前做安排，是因为他知道自己不是一个人在战斗。

桑桑的身体被他放在一旁，大黑伞上方撑开。

忽然间，桑桑睁开了眼睛！

那对细长的柳叶眼里，一片光明。

数十年间，她醒来过数次，但她一直没有睁过眼，因为她始终是在宁缺的心里，没有回到自己的神躯。

随着宁缺修佛大成，她体内的贪嗔痴三毒即将尽去，她终于可以回到自己的神躯，她终于可以睁眼来看这个世界！

桑桑站起身来，举着大黑伞望向山下那艘大船，微微眯眼。

“这就是慈航普渡？”

她挥了挥衣袖，青衣上的繁花再次绽放，一场恐怖的飓风从峰顶直冲山脚，然后向着着河面上的那艘巨舟呼啸而去。

踞在船首的青狮一声怒哮，哮声却根本无法传出，便被飓风灌回它的嘴里，它有些慌乱地闭上眼睛，鬃毛被吹的向后飘舞不停。

大船上没有帆，站在船板上的无数名佛与菩萨穿着的僧衣被飓风吹的不停鼓荡，像新生出千万帆。

大船前行之势骤然减缓。

这船是大地之舟，割于大地，有无限重量，桑桑挥袖便有风起，风起而舟缓，以此观之，她已经回复了无限威能。

然而即便是她，也无法完全阻止那艘大船，大船确实变得慢了很多，但依然在继续向前，向着山崖撞去。

“众生意……果然有些意思。”

青衣微振，她的身影在峰顶消失。

下一刻，她来到了大船上。

青狮一声怒哮，鬃毛如剑，欲噬。

桑桑看了它一眼。

青狮气势骤敛，露出畏怯神态，颤抖着转过头去。

桑桑走入佛与菩萨间。

她看那些佛与菩萨的脸。

无论是佛还是威能恐怖的大菩萨，都不敢与她的眼光对视，转过脸去。

她在众生里寻找佛陀。

众生不敢看她，佛陀在躲着她。

大船便是大地，载着无数佛与菩萨，但她是昊天，如果给她足够的时间，那么谁也不知道她能不能找到佛陀。

众佛做出了自己的反应，他们低着头，双手合什向船首走去。

佛挤佛，菩萨挤菩萨，大船上变得拥挤无比，似要把桑桑挤出大船。

桑桑微微蹙眉。伸出手指，点在身前一尊佛的眉心，那尊佛的身体变得越来越明亮，最后变成纯白的光体散开死亡。

拥挤的船板上刚刚空出来一个位置，便有一尊佛向前踏出一步，填补了空缺，无论她杀多少佛，总有后继者。

然后那些佛开始自杀。

以刀割面的那佛，横刀于颈间。用力一拉，把自己的佛首割了下来，一道至纯的金色佛光冲天而起，然后散落于船板上。

以刀刺腹的那佛，把刀锋向上挪了挪。用力一捅，把自己的心脏捅破，一道至纯的金色佛光各前涌出，溅的到处都是。

无数佛前仆后继死去，大船上的佛光浓郁的难以想象，桑桑眉头微皱，脸色变得越来越苍白。感觉到有些难受。

贪嗔痴三毒将清，但终究未清，遇着众生成佛决然殉道手段，她体内的残毒。再次暴发——最后那缕残毒，是贪。

她回头望向峰顶。

宁缺盘膝坐在那处，闭眼静思，不知身外事。

桑桑只是回头。便来到了峰顶，来到他的身前。

“其实。把你杀了，最后一缕贪就没有了。”

她沉默了很长时间，然后伸出食指轻点他的眉心。

宁缺的眉心忽然间变得异常明亮，仿佛透明一般。

透明的眉心里，隐约可以看到一粒青色的种子，那是菩提子。

宁缺在这座山上修了数十年佛，但他修佛其实远不止数十年。

在进入棋盘之前，或者说千年之前，宁缺曾经在悬空寺崖坪里面壁一日时间，当梨花飘落他的肩头，他才醒了过来。

那次面壁，意味着他的修佛之旅正式开始，也正是那次面壁，他体悟到了莲生大师曾经的经历，同时心里种下了一粒菩提子。

进入棋盘后，他在白塔寺里听晨钟暮鼓，修了无数年佛，在这极东方的佛祖像上，又修了数十年佛，佛法渐深。

那粒菩提子早已不在他的心头，已经上了他的眉头。

桑桑手指轻触，一道神念度入，菩提子便醒了过来。

宁缺的眉心裂开一道小口，一根极细的青茎从里面探出，遇着峰顶的风，招摇而茁，遇着大船处洒来的佛光，以肉眼可见的速度开始生长。

菩提子发芽，破土，开枝，然后生出无数青叶，青青团团悬在峰顶的空中，遮住了黑暗的天穹，也遮住了极乐世界的所有佛光。

这棵菩提树，生长的异常迅疾，给人一种极嚣张的感觉。这棵菩提树，生在宁缺的眉心，给人一种极诡异的感觉。

菩提树下，宁缺闭眼微笑，不知在梦里看着何等样美丽的风景。

桑桑走到他身旁，坐进菩提树的荫凉里，佛光再照不到她，苍白的脸色渐渐回复正常，闭上眼睛，再次入睡。

她沉睡便是进入宁缺的身体。

宁缺醒了过来。

他看着离山崖越来越近的那艘巨船，看着船上的佛与菩萨，说道：“身是菩提树，心如明镜台……”

他要讲佛法与众生听，奈何众生自不愿听。

众生还要辩倒他，要揭露他伪佛的面目，于是天地间，大船上，佛声大作：“菩提本非树，明镜亦非台，本来……”

“本来？……本来我就不是来与你们讲道理的，我不是大师兄，如果你们愿意听我讲道理也罢了，若不愿听，佛家自有棒喝手段，我要与你们说的道理很简单，你们必须听，若不听便要来受棒打刀斫。”

宁缺看着众佛说道：“我是唯一真佛，你们须信我。”

众佛怒容大作。

宁缺平静说道：“你们要理解，如果不能理解，那就去死。”

话音甫落，一佛化为灰烬。

下一刻，那佛来到峰顶，盘膝端坐在如蒲团般的树叶上。

青青团团的树叶，是菩提树叶。

菩提树，生在他的眉心。

那佛向宁缺合什礼拜，无比虔诚。

……

……

（感谢大家，如果不是大家的鼓励与鞭策，我这些天真不知道要断更多少次，精神力量确实是存在的，再次感谢。）