已经被道门警惕，但叶红鱼毕竟还是裁决大神官，她帮着莫山山隐居在桃山深处，莫山山则用这些天来研习如何破除绝壁里的阵法。

在这个过程里，两个人都有极大的收益。

莫山山对块垒大阵的掌握愈发纯熟可怕，叶红鱼则是观其布阵，触类旁通，又得新的道法，今夜在裁决神殿里，面对掌教熊初墨的天启，她敛息为石，硬生生借势为速，其实便是对块垒阵意极高明的化用。

时间还是不够，莫山山没有办法破解桃山前坪的清光大阵，叶红鱼只能把后路选择在桃山后麓，那是最后的逃亡路线。

除此之外，为了今夜她们准备了很多方案，只是观主的决断太过冷静可怕，以至于那些更好的方案，竟是完全无用。

十余日前，莫山山便打通了这条路，昨夜收到裁决神殿异动的消息，她和叶红鱼的部属便开始布置，开始等待，然后成功。

修行界曾经有所谓三痴的说法，道痴、书痴与花痴，那是境界与天赋最高，也最为美貌的女修行者，如今花痴陆晨迦在月轮清修，早已不问世事，叶红鱼成为裁决大神官，莫山山成为大河国女王，都是最了不起的人物。

谁都没有想到，在修行生涯里似乎并没有太多接触，更没有什么亲密感情的这两位女子，居然会瞒着全世界携起手来，而且默契到了如此程度。

叶红鱼寄出那封信等于是把自己的生命交给了对方，她是冷酷的裁决。连书院都不相信，却愿意相信莫山山。而莫山山做为一代女王，接到那封信后更是想都不想，便离开了自己的国家，冒着巨险远赴西陵神殿。

她们之间的这种信任究竟来自何处？日后，当这段传奇故事，被新教刻意传遍整个人间后，这个问题时常会被人思考，然后不得其解。

这个问题的答案大概只有宁缺知道。因为很多年，那道铁索下的吊篮里有他，魔宗山门的白骨山前也有他，他见过她们以死相争，也见过她们生死与共，见过她们青春相伴，见过她们……像普通的少女那样聊过天。

……

……

深渊底雾瘴深沉。一行人虽然都吃了裁决司专门配制的解毒药丸，还是觉得有些昏沉，尤其是那些看似神骏的马匹，更是疲惫，所以车队前行的速度很缓慢，令众人觉得安慰的是。想来神殿派来确认的人也会到的很慢。

走了很长时间，终于有光线穿越雾气，落到幽暗的林里，却不知是清晨还是烈日当空，队伍里有莫山山这名境界高妙的神符师。还有裁决神殿那些最擅长逃亡杀人的黑衣执事，本没有道路的深渊。竟生生被走出了一条道路。

在桑桑和宁缺之后，这片深渊终于迎来了第二批征服者。

车轮在**的树叶上碾压，地面太过松软，不时起伏，坐在车厢里，就像是坐在船上一般，有人会觉得舒服，有些人则会有些晕。

叶红鱼醒了过来，莫山山松了口气，将清水递到她唇边，喂她喝了两口，轻声问道：“感觉怎么样？要不要吃些东西？”

“有些晕。”叶红鱼蹙眉说道。

可能是饿了，也可能是流血过多，也可能是晕船，但她却觉得不是这些原因，因为除了眩晕，她还觉得胸腹间有些难受。

那种难受来自道心，也来自真实的心脏，她的道心忽然变得有些不稳，她的心脏忽然加速跳动，血管里的血如潮水般起伏不定。

一时心血来潮，必有事情发生。

她掀起车窗的窗帘，向远方望去。

林里满是雾瘴，阳光变得很柔和，落在她雪白的脸庞上，很是美丽。

然而柔和的阳光，却注定模糊远方的景物，就算睁着眼睛不眨，想要看的更远一些，也根本无法做到。

她还是静静看着那处，她知道那里是东北方向，她不知道为什么是，但她知道是，因为宋国便在东北，叶苏在东北。

阳光变得越来越柔和，甚至有些柔软，仿佛不再依照直线行走，而变成了水般的事物，将画面都变得荡漾起来。

叶红鱼看着柔软的阳光里那些变形的画面，很认真地分辩着。

她好像看到了知守观，看到了山道，看到了背着木剑的单薄少年，看到了碧蓝的海，看到了他冷漠的脸，最后她看到了青峡，终于看到了他的笑容，他的身影渐渐远去，不再像从前那般挺直，却越来越高大。

他的身影最终消失在阳光里，再也找不到了。

就在这一刻，叶红鱼知道，兄长离开了这个世界。

她闭上眼睛，不是昏睡，只是不想看，唇角再次溢出鲜血，不是因为内伤，而是因为心伤。她的脸色变得异常雪白，是因为柔软的阳光忽然变得清冷起来。

过了会，她再次睁开眼睛，已经平静，眼眸明亮至极，最深处没有星辰幻灭重生，只有一颗最明亮的星，悬在静寂的夜空里。

那片碧蓝的腰子海是假的，是莫山山腰间的缎。

可惜感觉是真的，他真的已经离开。

她眼睛最深处的那颗明星忽然闪烁起来。

两道极细的血水，从她的眼角淌出。

她面无表情，没有悲痛，她没有流泪，只在流血。

莫山山却在她脸上看到了无限悲痛，在她的眼里看到了一片汪洋，心头一痛，伸手握住她的手，什么话也没有说，只是这样紧紧地握着。

……

……

走出深渊，越过青丘，早已做好准备。又有裁决司的暗中配合，车队一行没有受到任何阻拦。甚至西陵神殿方面根本不知道他们的存在。

走出西陵神国，便来到了滔滔大河前，在那道著名的铁链前，叶红鱼看了片刻，然后车队继续南下，进入了大河国境内。

此时叶苏的死讯已经传遍天下，大河国做为唐国最忠实的盟友，也已进入全面备战。国君不在，并没有影响朝臣们的判断，街上的民众，腰间都悬着秀剑，神情严肃地行走在霜枫之间，真有了全民皆兵的感觉。

沿途，叶红鱼通过身边的黑衣执事。不断发布命令，让裁决神殿里依然效忠于自己的神官执事潜伏起来，因为桃山必然会迎来一场血腥的清洗，她不知道那些人有多少还能活下来，但总要尽力争取。

在皇宫前的石阶上，莫山山与叶红鱼告别。叶红鱼将去莫干山墨池苑养伤，同时那里将成为旧裁决神殿的办事地点，她虽然还有些担心叶红鱼的伤势，但她毕竟是国君，有很多政务需要处理。尤其是当前这般严峻的局势下，她肩上要承担的责任太重。不可能继续远离大河国的权力中心。

“我很想知道，在那道铁链前，你看着大河究竟想了些什么。”

“柳白观大河悟剑，那道剑被他画在纸上，寄给了我，我想看看，我现在的剑和那条大河之间还有多少差距。”

叶红鱼说的差距，不是指剑道境界的差距，而是别的。

“柳白和兄长做的事情，是我未曾做过的，对于信仰的态度，我始终淡然，这或者也是一种虔诚，或者我需要改变些什么。”

莫山山说道：“整个人间都将改变。”

叶红鱼知道她说的是新教，说道：“我将拿起剑，守护他的信仰。”

从说出这句话开始，新教便有了一位新的守护人。

在叶苏创建新教的过程里，最开始的守护人是剑圣柳白，后来是柳亦青，剑阁在其间发挥了最重要的作用。

书院与新教之间有千丝万缕的联系，但无论是大师兄还是宁缺，都不可能扮演这种守护者的角色，因为他们是无信者。

叶红鱼转身，看着莫山山继续说道：“我还需要你更多的帮助。”

莫山山明白她的意思，新教传播，如果有一个世俗国度的支持，那么必然会发展的更加快速，基础也会更加稳固。

就像书院无法扮演守护人的道理一样，唐国可以给予新教最直接的武力支持，却没有办法让新教在国境内直接占据精神统治地位。

大河国没有这个问题，生活在这里的人们，虽然亲近唐人，却依然是昊天的信徒，也没有什么昊天道南门的说法，最关键的是，她是国君。

“这是自然要做的事情。”

莫山山把眼镜向上顶了顶，模样很可爱。

叶红鱼注意到她的可爱动作，皱眉问道：“宁缺做的？”

莫山山有些不好意思，解释道：“治眼睛的，很好用。”

“只要你别误以为是定情物就好。”

叶红鱼微嘲说道：“你去桃山助我，最根本的原因，就是你想帮宁缺，这些事情他知道吗？就算知道他会在意吗？”

莫山山看着皇城角落里那株花树，说道：“那树花自己开着，不需要别人看。”

叶红鱼叹道：“这是何等样白痴的说法。”

莫山山微笑说道：“他最喜欢骂人白痴，以前在我面前也骂过你。”

“能不能不要什么事情都联系到那个无耻无用的家伙？”

叶红鱼微怒说道：“世间女子大多不知自爱，能让我瞧得起的极少，你在其间，可若你摆脱不了那个弱点，终究也只能是个普通女子。”

莫山山好奇问道：“什么弱点？”

“情爱，或者说宁缺。”

叶红鱼说道：“若有**，寻个男人上床便是，别的所谓感情都是虚假，沉醉在那些情绪，实在愚蠢的令人愤怒。”

莫山山有些无奈，说道：“这并不是一回事。”

“就算你说的有道理，就算情爱如蜜，可以尝尝，你也不应该找宁缺那个废物，像他那般无耻的人少有，那般无能的我更是未曾见过。”

叶红鱼面无表情对某人做出了最负面的评价。

以往她其实很欣赏宁缺，哪怕他确实很无耻，但至少在某些方面他所表现出来的东西很符合她的审美或者说理念，她甚至以为他是和自己很相似的一类人。

现在她的看法发生了很大的改变——她没能阻止宋国都城小院里的那把火，因为她事实上等于被困在西陵神殿，也因为她以为书院能够把叶苏保护好，但宁缺没能做到，在她看来，他在这件事情上的表现无能地令人愤怒。

“我走了。”

“好好养伤。”

“你就一直在皇宫里？”

“我是国君。”

“你有没有想过，如果去长安，或者能够发挥更大的作用。”

“但我是国君……虽然是被动当上的，但既然我是国君，我便要对大河的子民负责，战争已经开始，我怎能离开？”

叶红鱼不再多说什么。

她将禇由贤和陈七唤来，递给他们一封信，说道：“只能让宁缺看。”

离开长安城时，禇由贤和陈七抱着必死的决心，正是抱着这种态度，他们在西陵神殿的表现很精彩，这场大乱的起始便是他们的两场谈话。

逐渐远离西陵，直至来到大河国，他们才真正确信自己不需要死去，精神放松了很多，此时却再次紧张起来——就像离开长安城时那样。

禇由贤觉得手里这封信像石头般沉重——他不知道那封信里写着什么内容，但通过叶红鱼的神情，便知道那些内容非常重要。

他和陈七不会在大河国停留，将继续前进，经由河弯处的森林进入月轮国，最后回到唐境，旅途漫漫，带着这样一封信，实在是觉得有些不堪重负。

去往唐国的马车，带着那封信向远处驶去，叶红鱼也准备登车，便在这时，听到后方宫门处的一番对话，说话的人是天猫女，这话是对莫山山说的。

“既然……昊天不在人间，我们为什么不去长安城？”

莫山山没有应答，不知道是没有答案，还是因为别的什么原因，叶红鱼回头，看着天猫女微讽一笑，也没有说什么，步入车厢，命令下属驾车离开。

出国都上官道，暮时方至莫干山，马车行走在静寂的山道上，夕阳将西方的天空涂红，叶红鱼掀起车帘，看着如血般的暮色，心想神国到底在哪里？你又真的在那里吗？

……

……

（没什么好说的，将夜最后一个月了……我会全神投入把它搞好，请大家多鼓励，最后说句半年没说的话吧：请把月票投给将夜，谢谢。）