酒徒像看着白痴一般看着观主，声音微颤说道：“你疯了。”

观主微笑说道：“不，我从来没有这样清醒过。”

酒徒的眉头皱的极紧，说道：“如果……我是说如果……她无法回到昊天神国，而你选择替她行道，这个世界会变成怎样？”

石屋的门一直没有关。

观主静静看着崖坪外的湛湛青天，说道：“这个世界依然不会有任何变化，因为包括你在内的所有人似乎都忘了一件事情。”

酒徒神情凝重问道：“什么事情。”

观主举起右手，指着青天说道：“昊天在人间，但昊天也在天上。”

酒徒懂了，于是沉默。

“我知道你最终还是会答应的。”

观主看着他平静说道：“她若长留人间，你又如何能得永生？”

酒徒不解问道：“你先前说，世间之事，最终就是需要看清楚每个人要的是什么，我要的是永生，那你呢？你想要的究竟是什么？”

“我要的是永恒。”观主说道。

酒徒细细体会这两个字，从中感受到无限渴望。

观主又道：“不变才能永恒，任何变化，最终都会指向终结。”

这便是书院和道门最根本的理念冲突，酒徒这等境界，自然非常清楚，微微皱眉说道：“哪怕是一潭死水？”

观主说道：“你我生活在这里，无数祖辈和无数后代都将在这里生活，有青树招展，有桃花盛开，谁能说这里是一潭死水？”

酒徒说道：“这句话大概不能说服夫子。”

观主说道：“即便是一潭死水……那也是永恒。”

酒徒说道：“我要永生，是因为我贪生，永恒真的这么重要吗？”

观主沉默了很长时间，说道：“自悟道以来，我一直在思考这个问题，我发现我没有办法接受没有永恒的世界。”

石屋里一片安静，只剩下他的声音不停回荡，仿佛要惊醒桃山里的每一只鸟，要唤醒神殿前后的每一枝花。

“如果一切都将终结，那么曾经在时间里存在过的一切，还有什么意义？每每想到这种可能，我便感到无比绝望，难道你们不会绝望吗？”

观主看着酒徒认真问道，同时也是在问屋里的师弟和隆庆，也是在向世间所有人发问，那些人里包括夫子和书院里的人们。

酒徒觉得有些苦涩，他不知道该如何回答这个问题，因为细细思之，发现其中真的隐藏着大恐怖，那份恐怖甚至让他不敢继续深思。

他问道：“那你自己呢？如果你不能与天地一道永恒。”

观主说道：“每个人都是天地的一部分，天地不朽，我们自然不朽。”

酒徒说道：“哪怕没有自己的主观意识？”

观主说道：“知将永恒，必然欣慰。”

酒徒摇头说道：“你的想法已经背离了生命的本意。”

观主微笑说道：“这不正是你我修行的目的？”

人生就是一场修行。

宁缺忘了这句话的出处在哪里，但因为一直觉得这句话有些装逼过头到了高贵冷艳的程度，所以始终没有忘记。

随着桑桑在世间游历，越过大江大河大山，遇见很多陌生人和亲近的故人，他忽然发现，这句话原来很有道理，然后才发现，原来自己把人生是一场旅行和人生是一场修行这两句话记混了。

旅途中的风景不停变换，心情自然也在变换，离开临康，绕过大泽，顺着东面的燕南，进入唐境后，宁缺的心情变得非常好——终于回家了，青青的田野那样漂亮，风中飘来的粪肥味道都不怎么刺鼻。

心情好的时候，人们的表现各有不同，宁缺的习惯是不停重复做同一件简单的事情，似乎只有这样才能尽情抒发心里的愉悦。

比如拿根树枝在泥地上不停写写划划，比如拿柴刀在磨刀石上不停蹂躏，比如不停重复哼唱某个曲子的片段。

他骑在大黑马上，把桑桑搂在怀里，虽然因为身材的缘故，想要抱紧有些困难，但这并不影响他的心情。

“heyjude，啦啦啦啦啦……”

这首前世的歌，他只记得第一句，重复除了喜悦之外便有了另外的道理，他越唱越高兴，眉毛都飞了起来，仿佛在跳舞。

桑桑本来没有什么反应，但一路听他唱着这句歌，脸色变得越来越难看，沉郁地仿佛被露水打湿了脸颊。

这样的情形持续时间长了，宁缺再如何迟钝，也终于注意到她的不悦，凑到前面看着她的眼睛，不解问道：“怎么了？”

桑桑说道：“我不喜欢被人称为黑猪。”

宁缺这才反应过来，忍住发笑的冲动，说道：“你现在生的这般白，怎么会是在说你？别这么多心好不好。”

桑桑说道：“就是因为你还想着以前的黑，所以我不高兴。”

这样因为曲子发生的误会，终究只是旅途中的小插曲，二人骑着大黑马一路东来，见满野油菜花，看色彩鲜艳的农宅，终于到了长安城前。

雄城入云，壮阔无双。

多年前他们自渭城南归，看到这座雄城的时候，曾经生出很多感慨，而现在他们则很平静，因为他们在这里生活过很长时间。

宁缺的内心其实还是有些激动，因为他带着昊天回家了。

“我没有说过要进城。”

桑桑的这句话就像是盆冰水，把他淋了个透心凉。

他想了想后说道：“我确实没有道理要求你进城。”

昊天降临人间，如果说有什么能够威胁到她安全的存在，那么便是长安城里的惊神阵，哪怕是残缺的惊神阵，也让她感觉警惕。

来到官道旁的离亭里，看着远处的雄城，他沉默了很长时间，问道：“如果这里不是这场旅行的终点，那么哪里是？”

桑桑说道：“如果这是你旅行的终点，那么你可以离开。”

宁缺沉默不语，直到回到长安城前，他才明白这场昊天与人间的战争，远远还没有到结束的时候，旅行还将继续。

他可以用自杀来威胁她，要求她必须跟着自己进长安城，但他不想这样做，因为这样做没有意义，那并不代表胜利。

桑桑自己愿意走进长安城的那一天，才是胜利的那一天。

离亭距城有十里。

宁缺看着十里外，仿佛能够看到古旧的青砖城墙，然后他看到城门缓缓开启，一名书生牵着个少年走了出来。

在温暖春日依然穿着棉袄的，自然是大师兄。

书院守国，大师兄牵着的少年，自然便是如今的大唐天子。

少年皇帝容颜清俊，眼眸极正，此时却有些疑惑。

“老师，我们为什么要出宫来这里？”

大师兄温和说道：“我带你来见两个人。”

少年皇帝向官道远方望去，没有看到任何身影，他知道从十天前开始，长安城便开始全面戒严，昨夜开始更是城门紧闭，严禁任何人出入。

“老师，我们要看的人是谁……和这些天宫里的紧张气氛有关系吗？来的人是敌人？是道门的敌人还是金帐王庭的国师？”

大师兄微笑说道：“那是两个很有趣的人，其中那名女子正在学习如何成为人类，或者学习怎样拒绝成为人类，而那个男子要做的事情更加困难一些，他要让她喜欢上成为人类并且教她如何变成人类。”

想着皇宫里的那些传言，少年皇帝隐约听懂了，神情变得有些紧张不安，下意识里握紧了老师的手掌，说道：“小师叔回来了？”

大师兄说道：“是的，你的小师叔回来了，你的父亲母亲，把这座长安城和这个国家都托付给了他，而他从来不会令任何人失望，他把自己的生命和珍视甚于生命的东西都暂时抛到了脑后，在拼命地努力。

少年皇帝抽出手，对着远方郑重行礼。

大师兄看着离亭，默默想着：“小师弟，我把陛下带来给你看一眼，长安如昨，勿念，凡事尽力便好，莫勉强，莫违本心。”

他牵着少年皇帝的手走回城内。

城门没有就此关闭，数十名青衣青裤的青皮汉子，用极结实的绳子，把一辆黑色车厢从门里拉了出来，显得非常吃力。

过了很长时间，黑色车厢才被拖到离亭前。

齐四爷带着数十名鱼龙帮里的兄弟，对着亭下的桑桑跪下磕了个响头，然后看着宁缺笑了笑，转身向长安城走去。

曾静大学士夫妇原来也在人群中。

曾静夫人走到离亭里，看着桑桑的背影，情绪非常复杂，怎么也无法把这个负手而立的高大女子和女儿联系起来。

宁缺对桑桑说道：“俗世尘缘，你总有些是要还的。”

桑桑转身，望着曾静夫人面无表情说道：“我赐你永生。”

宁缺觉得很是无奈，心想你当永生是啥？大白菜咩？

曾静夫人却根本没有听清楚她说了什么，听着熟悉的声音，心都颤了起来，下意识向前两步，觉得她的气息是那样的熟悉。

她毫不犹豫抓住桑桑的衣袖，然后把她紧紧搂在了怀里，颤着声音哭道：“我的儿啊，你这是怎么了？”

桑桑蹙眉，有些不悦。

宁缺看着她想道，如果你来到人间是一场修行，那么此时春风离亭里的拥抱和哭泣，便是你无法避开的历练。

桑桑知道他在想什么——不是说猜到或者算到，而是真的知道他在想什么——她听到他的声音，于是她安静下来。

她静静让曾静夫人抱着，任由对方滚烫的泪水打湿自己的繁花青衣，脸上始终没有什么表情，不知可有体会到什么。

（三章一万字，算是周末小惊喜？今后会惊喜不断噢，敬请期待。）（未完待续精彩记住我们的网址：