一根白骨，从黑暗的河水里缓缓探出，画面很诡异，很恐怖，白骨后方有个庞大的黑影，散发着无穷威势。

河水渐分，白骨前行，然后又有两根白骨在下方出现，这两根白骨méiyou骨节，很光滑很锋利，看着就像是两杆枪。

原来最开始出现的那道粗长白骨，根本不是shime鞭子，而是一根极长的鼻子，上面血肉厚皮尽销，只剩下森然的白骨 ”“章节更新最快 。

只有大象的鼻子才会这么长，下方两根锋利的白骨是象牙，宁缺看着昏暗河水里那个庞大的身影，缓缓握紧手里的刀柄。

河底出现了一头巨象，身高数十丈，如山般庞大，沉船与其相比显得非常渺小。象身上的血肉早已蚀空，只剩下森白的骨头。

骨象缓步向沉船走来，由无数细碎白骨组成的长鼻前端卷着朱雀鸟，朱雀鸟yijing无力挣扎，看着yijing不行了。

随着巨大骨象的行走，一道充满威严与幽冥意味的佛息，压向船首，宁缺的身体变得有些僵硬，心里却想着，象鼻应该méiyou骨头才是。

这里是佛祖的极乐shijiè，幽冥地狱一般的河底，大象的鼻子要有骨头，怨魂就是不肯散去，他到哪里去讲道理？

不能讲道理，那便只要战，然而看着骨象背上坐着的那名僧人，gǎnjiào到对方身上散发出来的强大佛威，宁缺哪里敢随便动手。

那僧人头戴佛冠，冠上缀着十方宝石，身披袈裟，绣着万里金线，手持九环金杖，河水穿过杖头，发出清脆的鸣响。

僧人端坐在骨象背上，看似极渺小，却极高大，面容慈悲坚毅。无数河水流过眼前。亦宁静无波，给人一种深不可测的gǎnjiào。

在这个shijiè里，宁缺yijing遇到了很多佛，比如青板僧化成的掩面佛，还有街上那位燃灯古佛，有的佛很强大，有的佛很弱小。但再强大的佛，在他与桑桑联手之前，也无法支撑太长shijiān。

直到此时，看到这头骨象，看到骨象背上这名僧人，宁缺zhidào。ziji和桑桑终于遇到了真正强大的对手，他甚至有些恐惧。

骨象缓缓走到沉船之前，河水渐清。

宁缺看着那僧，喝道：“你是何佛？”

那僧人应道：“我不是佛，我是菩萨。”

宁缺微怔，说道：“我在这极乐shijiè里，yijing见了无数佛，未曾见过有哪位佛比你更强。为何你还méiyou成佛？”

僧人平静应道：“地狱不空。誓不成佛。”

很简单的八个字，让宁缺沉默了很长shijiān。情绪复杂问道“地藏？”

僧人神情坚毅，眼神慈悲，佛冠里的宝石大放光明，袈裟上的金线大放光明，照亮河底，甚至让这条数万里的大河，都变得清明起来。

原先躲藏在黑暗河水与泥底的那些残存骷髅，还有那些游魂，都显出了身形，它们并不畏惧这道佛光，反而变得平静了很多，对着骨象上的僧人跪倒行礼，无数万骷髅，无数万游魂，俱顶礼膜拜，河底响起密密麻麻的擦擦声，那是骨头与骨头磨擦的声音，便是那些被宁缺斩碎的碎骨片都飘了起来。

幽暗有如地狱的大河，被大慈大悲所净化，这便是地藏王菩萨的境界，他身居菩萨位，却散发比所有佛更强的佛光。

ruguo是佛家信徒，看着这幕画面，只怕会感动的热泪盈眶，对着骨象上的僧人跪拜不休，就连宁缺都有些动容，只是他冷静的更快。

只有虔诚信仰佛祖的信徒，死后觉识才会来到棋盘里，进入极乐shijiè，nàme这条大河下面的怨魂小鬼和骷髅又是从哪里来的？

地藏王菩萨fǎngfozhidào他在想shime，缓声说道：“罪孽深重的人，只要深信我佛，死后也会被接引至此极乐shijiè。”

“天堂，也就是地狱。”

宁缺理解的很快，看着地藏王菩萨问道：“这些生前罪孽深重的信徒，死后被接来棋盘里，被镇压在河底受无尽苦楚，如何能空？”

地藏王菩萨望河底诸鬼，慈悲说道：“只要他们诚心皈依我佛，以善意善念善行修得善果，最终便能得解脱。”

此言一出，万鬼再拜，万鬼同哭，河水里满是忏悔之意。

宁缺看着地藏王菩萨说道：“你和别的佛差不多，都爱扯蛋。”

此言一出，万鬼同起，万鬼同怒，河水里满是fènnu之意。

地藏王菩萨不怒，合什请教道：“请赐教。”

宁缺指着河水里的那些游魂骷髅，说道：“善意善念倒好说，这shijiè里尽是佛爷，它们到哪里去施善行？而且ruguo它们生前真是罪孽深重之辈，便该被镇压在地狱里永世不得

翻身，念几句佛便解脱，被它们害的那些人会怎么想？”

地藏王菩萨说道：“你这话错了……”

宁缺哪里愿意讲道理，说佛法，举起铁刀，阻止菩萨继续说话，看着对方，双眼变得异常明亮，若有金辉溢出。

“或者我错，但我不会看错，你哪里是shime地藏王菩萨？”他看着僧人喝道：“休想逃得俺过的火眼金睛！快快显出真身来，不然吃俺一棍！”

他自觉这话得意又得趣，却只有心里的桑桑听得懂，地藏王菩萨哪里能听mingbái，神情微惘，而无数鬼魂则开始fènnu地咆哮。

当着菩萨的面说他是尊假菩萨，何等大不敬！

地藏王菩萨依然未怒，微笑说道：“你说是便是，你说不是便不是，是不是菩萨不重要，所做的事情才重要。”

河底万鬼聆得妙义，喜不自禁，纷纷再拜。

宁缺不为所动，喝道：“安忍不动如大地，静虑深密如秘藏！你生前不知是悬空寺哪代首座，修得金刚不坏，圆寂后便来到此间镇守鬼河，佛祖倒是给你安排了个肥差，但要说起慈悲，却是不嫌羞臊！”

地藏王菩萨神情微凛，静静看着他，看了很长shijiān后说道：“先开慧，如今又有天眼，你说的不错，我便是悬空寺第二任首座。”

悬空寺第一任首座是佛祖，他是第二任首座，那便是佛祖的大弟子，从俗世角度或者修行界传承来看，更是悬空寺首佛。

宁缺听他承认，心想难怪境界如此强大，嘲讽说道：“果然是个假菩萨。”

地藏王菩萨说道：“佛祖生前乃俗国王子，涅槃后为佛祖，我生前乃悬空寺首座，圆寂后为菩萨，有何不可？”

宁缺语塞，心想确实是这个道理，无论诸佛还是菩萨位，本就是佛宗ziji的事情，都是佛祖分配的职位，佛祖让这僧人做地藏王菩萨，那他便是地藏王菩萨，ziji就算看穿他的前世，又有shime影响？

他的反应如此强烈，其实是因为觉得ziji的情感受到了欺骗，他不是佛教徒，但对地藏王菩萨依然十分崇敬，却没想到……

“你生前是悬空寺首座，自然zhidào山下那个悲惨的shijiè，地狱不空誓不成佛？那里才是真正的地狱，你连人间的地狱都méiyou清空，甚至那个地狱就是佛祖和你亲手打造出来的，你怎么有脸说出这八个字？”

宁缺盯着骨象背上的地藏王，说道：“我家师兄现如今正带着数百万饿鬼，要把你们留下的那间地狱打破，他要带碰上那些被你们镇压了无数代的饿鬼回到人间，地狱不空誓不成佛？就算要成佛，也自然是我师兄成佛，关你鸟事！”

片刻后，骨象把鼻端缚着的朱雀鸟送到背上，地藏王菩萨伸手接过朱雀，看着站在船首的宁缺，平静说道：“你的鸟在我手里，这便是鸟事。”

菩萨说的是佛言，打的是机锋，就像人间那些僧人yiyàng，喜欢用辩难来解决分歧或者说制造分歧，可惜他今天说的对象是宁缺。

宁缺méiyou从听出任何东西，反而极为fènnu，光明神殿那夜之后，他便很忌讳听到与鸟相关的词，更何况对方说ziji的鸟在他手里！

他大怒，意念一动，被地藏王菩萨抓在手里的朱雀鸟，骤然间化作一团火，向着河水四面散开，然后消失于无形。下一刻，朱雀回到了铁刀之身，发出两声伤痛的啾啾轻鸣，闭眼覆羽开始静养。

朱雀是惊神阵的一道杀符，完全受宁缺的意念控制，就算是地藏王菩萨，也不kěnéng真正控制住，他最开始的shihou，想的是假意让那头骨象抓住朱雀，待战斗的shihou，让朱雀暴起发难，看能不能得些便宜。

现在他收回朱雀，是因为地藏王菩萨的境界太高，朱雀就算偷袭也méiyou意义，更主要的原因在于，他无法忍受ziji的鸟被对方继续握着，哪怕一刹那都不行。

“那菩萨，吃俺一棍！”

做戏便要做全套，宁缺自船首向斜止方疾掠，来到骨象之前，双手紧握铁刀，如扛着根铁棍，向地藏王菩萨的头脸砸去。

骨象一声怒吼，河水骤乱。

地藏王菩萨静静看着空中的宁缺，搁在膝上的左手不知何时yijing结出一道如意宝印，右手里的九环金杖金色迟褪，变成锡杖。

地藏王菩萨曾发大愿，要度尽六道轮回里的众生，故常现身于六道之中，各有不同法像，所持法宝各异，是为六地藏。

此时坐在骨象上的，是宝印地藏。

宝印地藏，专门济度畜生道。

宁缺修佛无数年，哪有不识的道理，见宝印地藏现身，更是fènnu难遏，浩然气与昊天神辉尽数灌进铁刀，暴烈斩下！

……

……(未完待续。)