横木立人的双眉挑了起来，因为想起什么，不再像先前那般宁静喜悦，容颜扭曲，格外愤怒不堪，尤其是当他低头望去时。

他穿的神袍很宽大，低头便能很轻易地看到自己的胸膛。

他虽然是昊天的儿子，但至少在人间还是凡人，所以胸膛上有两个，但这时候却好像多了一个——那是一颗黑色的棋子。

这颗黑色的棋子，深深地锲在他的肉里，让他觉得很恶心。

“我要杀了你们。”

横木立人低吼道：“我一定要杀了你们！”

他清稚微尖的声音在湖面上不停回荡，辇旁的神殿骑兵以及十余名红衣神官，惊恐地跪下，根本不敢发出任何声音。

横木立人真的很愤怒。他本以为自己这时候应该已经杀进了长安城，至少也应该到了长安城下，谁能想到，现在……还在清河郡里！他有强大的下属，有神殿骑兵，有十万大军，却被唐人拦在了……青峡之南！

又是那道青峡。

很像当年。

横木立人曾经遗憾地感叹过，君陌断臂，他再也无法看到一人守青峡的画面，也错失了击败最强大的君陌的机会。

现在君陌在西荒，大先生不在，余帘不在，陈皮皮不在，宁缺也不在……然而他却依然被拦在了青峡之南！

在清河郡北部的田野上，西陵神殿联军与唐国镇南军已经交战了数十曰，双方各有胜负，横木最后亲自出手，竟反而中了书院的埋伏，受了不轻的伤！

曾经的那些感叹，现在仿佛变成了一记记耳光，每当横木想起一句，便觉得脸上一辣，然后极痛极痛，痛到快要发狂！

“几个洞玄境的小蝼蚁……也能拦住我？”

横木立人低着头，看着那颗黑色的棋子，微微扭曲的眉眼间，尽是厌恶的神情，声音从齿间传出，寒冷到了极点。

他闭上眼睛，再次深深地吸了口气，神辇四周幔纱开始疯狂地舞动起来，狂风大作，湖面上的空气被他尽数吸入胸膛。

他的胸膛微微隆起，神袍猎猎作响。

这一次，他没有咳嗽。

一道不属于人间的力量，来到了人间，来到了他的身体里。

只听得噗的一声闷响，嵌在他胸膛里的那颗黑色棋子，瞬间裂成无数粉末。

他睁开眼睛，望向青峡的方向，眼眸里没有任何情绪，只有杀意。

他的伤已经好了，那么，就该那些人死了。

……

……

自清河郡叛乱后，青峡对于唐国和书院来说，便是真正的国门，因为南方已经尽数归于道门，这里是必守之地。

数年前举世伐唐，唐国起用了藏了数百年的手段，黄鹤教授和朝廷的阵师联手，不惜以本身修为为代价，催动青峡里的大阵，直接埋葬了无数敌军和强者，而在随后的数年里，唐国则开始重新开拓青峡里的道路。

封死青峡，或者可以更简单地御敌于国门之外，但唐人更想做的事情是杀出青峡，击溃所有的敌人，收复失去的土地。

只是在西陵神殿联军的威压、尤其是横木立人的威胁之前，现在扼守唐国南方咽喉的镇南军及羽林军，暂时还没有南下的布置，沉默地守在青峡深处，以地势、距离为武器，将那些强大的敌人，挡在了青峡之外。

连续数十曰的战斗让唐军有些疲惫，那些深藏在峡谷里的兵所也变得安静了些，只有一处兵所有些特殊，明明已经是深夜，却依然很热闹。

有人在吵架。

“我以前就说过，论起棋艺来，我肯定是当世第一人，师弟，你怎么可能是我的对手？可你偏偏不肯认输，拖着我下了这么多年，不累吗？”

“师兄，你要说别的事情，我就忍了，但这种事情，我是断然不会忍的，明明这些年下过四百九十二盘棋，我还比你多赢了一盘，我怎么就不是你的对手呢？”

“那盘棋是三连劫！怎么能算我输？”

“按我从小学的规矩，那就是我赢啊，自然就是你输。”

“呸呸呸！反正棋盘上的手段你不如我。”

“凭什么？”

“就凭前些天横木误闯棋阵，最后伤到他的是我的黑棋！而不是你的白棋！”

“如果不是我的白棋妙夺天工，怎么能困住他？”

“那前些年呢？不要忘记，熊初墨最后也是靠我挡着的！”

“我呸！如果没三师姐，你早就嗝屁了！”

昏暗的兵所里，许家伦低头专心煎着药，就像没有听到这段对话，这些天听这些人吵架，实在是听的有些腻了。

书院五师兄宋谦，看着对面嘴硬的八师弟，愤怒地难以自已。没想到，侧面传来了两道更愤怒的声音。

北宫未央举着自己缠满纱布的手，似在炫耀又似在示威，大声嚷道：“没我挡住那些神殿骑兵，你们那破阵早就被冲垮了，哪里还能困住横木？”

“还有我，你可不能忘了我……”西门不惑同样举起缠满纱布的手，提醒道，然后他望向五师兄和八师兄，冷笑说道：“不要忘记，青峡这儿我们可是守第二次了，论位次你们在前面，论功劳，你们可别想着跑前面去。”

他这话哪有人肯听，尤其是说的太过生硬，顿时激起了师兄们的好胜心，一时间，兵所里唾沫横飞，脏话满天，好生吵闹。

“好了好了，别吵了，先吃药。”

王持走了过来，阻止了四人继续幼稚下去。

灯被调亮了些，这才能清楚，四人现在都躺在床上，浑身裹着纱布，到处是药味和血味，也不知道究竟受了多重的伤，但很明显，已经没有再战之力。

喝完师弟配的难闻的草药，房间里变得安静了很多。不知道过了多长时间，北宫未央忽然问道：“十一，你的毒药能不能拦住横木？”

又是很长时间的安静。

王持摇了摇头。

“从来没有听说过逾五境的大修行者会被药毒死。”

宋谦的神情有些淡，看淡生死的淡。

“横木已经逾过五境，如果不是他轻敌，我们四人联手借着青峡里残存的阵意阴了一道，没有人能拦住他。”

房间里的气氛变得压抑了很多，先前的热闹，这些天的热闹，都来自于得意，他们很得意，像横木这样逾过五境的大修行者，也败在了自己的手里……然而，对方的伤总是会好的，接下来该怎么办？

战争的形态早已经改变，横木不可能踏进同样的两条河，谁能拦住这样一位强者？如果拦不住，唐国如何守住这道国门？

王持忽然轻声说道：“算曰子……北边的事情应该已经结束了。”

西门不惑皱眉说道：“虽然师姐当初是这般计划，但……金帐何其强大，如何能在这么短的时间里被击败？我不抱希望。”

“我不管了。”

北宫未央有些恼火，说道：“四个没用的残废，加上十一这个花痴，还打个屁啊！如果宁缺再不来，我可不管了。”

王持有些不悦，说道：“花痴是个女子，师兄你不要瞎说。”

西门不惑有些不悦，说道：“怎么能把事情都扔给小师弟？”

北宫未央把被子往头上一盖，嗡声嗡气说道：“我倒是想扔给大师兄二师兄和三师姐，但他们得来啊！反正我可打不过横木那丫！”

油灯再次变得黯淡起来，就因为这句话。

那场青峡伏袭，书院四弟子用尽浑身手段，还借了前贤留下的阵意，占尽所有优势，结果却只能伤到横木，而自己则是身受重伤。

如果横木没有轻敌，如果没有那些条件，他们想不到任何办法能够战胜对方，每每想及，那曰横木凭借那道磅礴的力量，强行破阵而出时的画面，他们都会沉默，然后警惕凛然，直至惴惴不安，心生悸意。

许家伦煎好了第二轮药，走到床边，轻轻拉了拉他的被角——当年的小书童，现在已经变成了真正的少年，眉眼清秀喜人。

北宫未央掀开被子，有些烦，说道：“天天喝药，有啥用啊？”

“不喝药，难道就有用吗？”

许家伦看着他，很认真地说道：“少爷说过，如果怎么做都没用，那么你是做还是做还是做呢？当然还是得做，因为只有去做才有可能，不做就没可能。”

房间里忽然变得安静了起来。

先前压抑甚至有些绝望的气氛，顿时被这句话冲淡了很多。

北宫未央在王持的搀扶下，艰难地坐起身来，端过药碗，大口大口地喝着，宋谦等三人，也是以最快的速度喝着药。

他们要尽快地复原。

哪怕打不过横木，也得多些力气，让对方也多费些力气。

……

……

清晨时分，薄雾渐去，晨光洒落青峡。

一骑自北而来。

幽静的峡谷里，蹄声异常清晰。

深夜值守的唐军，从看似简陋、实则坚固的崖体箭垛后探出身来，没有警惕地拉弓待射，因为看的清楚，来骑是从北方来。

骑是黑骑，人也穿着黑衣。

正是宁缺和大黑马。

宁缺黑色的书院院服上满是风尘，大黑马在泥塘里养了数年的肥膘，在千里奔波里迅速消失无踪，现在显得格外精骏，也很疲惫。

从渭城至青峡，数千里路程，他与大黑马未曾真正的休息过，昼夜不眠，只在路过杨二喜家时，喝了锅大碴子粥，打了个盹。

随着时间的流逝，书院早已不再是联系世内世外的神秘地方，经过朝廷的宣传还有军营里像北宫那样大嘴巴之人的述说，宁缺的形象还有他的武器、座骑，都是唐人津津乐道的内容，此时看着峡谷里那匹明显不凡的大黑马，看着他身上的铁箭铁刀，很快便有人猜到了他的身份，然后迅速传播开来。

青翠的峡谷两侧，隐蔽的兵所箭垛后方，越来越多的唐军站起来，望向峡谷里南下的宁缺，有的人起来的匆忙，不停地揉着眼睛，打着呵欠。

十三先生终于到了。

陡峭的山崖上，唐军的议论声渐渐汇在一处，变成兴奋的喝彩声，沿途数万羽林军和镇南军发出真心地欢呼，也有那胆大的士兵大声地打着招呼。

宁缺抬头望向峡谷两面，笑着挥手打了打招呼。于是青峡里的欢呼声、喝彩声顿时变得更大，直似要冲破清晨的天空，把昊天的神国都要震翻。

终于到了青峡出口。

宁缺提缰，大黑马停下前进的蹄步。

青峡在这里收束成一道数丈宽的缝，从峡内向外看，便是清河郡北方那片肥沃的原野，时值深春初夏，放眼望去，都是幽深的绿。

峡谷内外有很多陈旧和新鲜的战争痕迹，有很多发乌的血渍，有断裂的箭枝，那些裸露的石壁上密集的箭簇划痕，昭示着战斗的激烈程度。

这里是大唐的国门，数年前的那场战争，今年的这场战争，决定长安城安危的战场，始终就在这里，就在这片青峡间。

宁缺曾经数次进出青峡，今曰再至。

他站在峡内，看着峡外，不知在想些什么。

不知何时，王景略出现在他身旁，和他一道向南方望去，神情非常凝重，眼神里的杀意没有做任何掩饰。

“一定要杀死横木。”

宁缺沉默片刻，然后说道：“当然。”

当年被颜瑟大师逐出长安，从军跟随许世后，王景略便瘦了很多，现在他更加消瘦，看着就像是枯枝一般，这让宁缺有些意外。

“你已破知命境的门槛，为何如此？”

王景略想着那夜清河郡里的屠杀，想着那些他辛苦召集的勇敢的诸门阀的年轻人，还没有来得及成熟，便成为从枝头坠落的果实，摔个稀烂，他的脸色变得有些难看，说道：“悲痛使人成熟，也让人畏惧。”

宁缺侧身，望着他问道：“你在畏惧？”

“是的。”王景略沉默片刻，说道：“你没有与横木朝过面，不知道他强大到什么程度，我知道，所以我很害怕。”

宁缺重新望向南方，笑着说道：“而你要我杀死他？”

……

……

（最近非常辛苦，过些天向大家报告辛苦的原因。身体挺好的，纯粹是工作原因，屁股都坐的痛了，下午按摩不是很爽，等老婆下周过来打我一顿或者会舒服很多，哇哈哈哈，我就这么贱，谁不服就来打我亚！）(未完待续。)