“休想骗朕！当年父皇出宫便会有国师或黄杨大师随侍，在宫中却从来不担心安全，便是因为有惊神阵保护，根本没有人能够在宫里刺杀我李姓子弟！”

李珲圆厉声喝斥道：“我倒要看看，你能怎么杀我。”

看似冷静自信，但说到最后，他的声音终于开始颤抖起来。

徐崇山举起右拳，面无表情说道：“杀死你很简单，一拳就够了。”

徐崇山一拳击出，破风而至，然后重重落在一把黄纸伞上。

轰的一声，黄纸伞深深下陷，却没有撕碎。

何明池一手持伞，一手紧紧抓着李珲圆，疾退十余丈。

再往后一些，便是那座不起眼的小楼。

……

……

稍远些的宫殿和宫墙上，蹲着很多只石雕檐兽，当徐崇山击出那一拳后，这些檐兽缓缓释出极微渺的气息。

徐崇山感觉到了那些气息，脸色微白，却并不在意。

他在皇宫里当了数十年侍卫，从最普通的带刀侍卫，到如今的侍卫大总管，要论及对皇宫阵法的了解，当世不做第二人想。

即便是奉颜瑟大师遗命执掌惊神阵的宁缺，在这方面都不如他。

他这时候更警惕于站在小楼前的何明池。

“你为什么会在这里？”

何明池没有回答他的问题，微微蹙眉看着他，说道：“没有想到，居然还有一个魔宗余孽，藏在皇宫中。而且藏了这么多年。”

李珲圆闻言微怔，然后恨恨说道：“你果然是那个妖妇的手下！”

徐崇山理都不理他，看着何明池平静说道：“这些年，你果然隐藏了不少修为，遗憾的是。真实水平的你依然不是我的对手。”

“就算你日后真的成为大唐国师，也不可能是我的对手。”

何明池看着他说道：“君乃魔宗强者，我自然不是你的对手，但有件事情，你的判断出现了偏差。所以今天死的人肯定是你。”

徐崇山忽然感觉到，那些来自檐兽的气息，骤然间变得强横起来。

联想到此人深夜出现在小楼前，不由想到某种不可思议的可能，他看着何明池震惊说道：“你居然敢下小楼！你居然能够触动阵眼！”

何明池看了一眼李珲圆，微笑说道：“这是陛下赐予我的特权，至于阵眼……我虽然没有阵眼杵。但启动宫中的杀阵却还能做到。”

徐崇山闷哼一声，脸色骤然苍白，觉得胸口越来越闷，心脏跳动的越来越快，快到要崩断肋骨。直接喷出来！

他深深吸了口气，强行抵抗住惊神阵对自己的镇压，唇间迸出一声厉啸，强壮如山的身躯，轰然而前，出拳直击何明池身畔的李珲圆。

何明池没有想到在杀阵之下。这名魔宗强者竟然还有如此神威，面色骤然一凛，急持黄伞遮在身前。把李珲圆拉到身后。

徐崇山的右拳，甚至是整个身体，都重重地轰在黄纸伞上。

黄纸伞喀喇数声，伞骨寸断。

何明池噗的一声吐出鲜血，向后重挫，又撞到李珲圆的身上。

李珲圆痛呼一声。不知断了几根骨头。

徐崇山如山般站立，握拳欲再击下。

夜色中的御花园里。响起一声轻声。

他的面色瞬间如雪，痛苦地捂胸弯腰，然后倒下。

他的心碎了。

……

……

夜色中的宫殿地面上，到处是被砸碎的精美瓷器，几乎所有太监宫女的脸上都带着掌印或是伤痕，还有惊恐不安的神情。

经过太医诊治，李珲圆伤势终于稳定，他看了眼**身上紧缚的绷带，又看了眼脸色苍白不停咳嗽的何明池，心中的余悸尽数变成了愤怒。

何明池轻咳两声，说道：“陛下，这件事情应该马上通知公主殿下。”

“不要惊动皇姐。”

不知道为什么，李珲圆现在很不想看到自己的姐姐，或者是不敢见到她，哪怕遇着这样的危险，下意识里也要封锁消息。

他看着殿内的太监宫女，寒声说道：“谁要敢多嘴，通通杖死！”

太监宫女们赶紧跪到地上。

李珲圆想着先前的危险，越想越愤怒，双眼竟变得有些血红，没有受伤的右手微微颤抖，然后重重一拍案几，寒声说道：“这些妖女的手下，果然还是不甘心，帝国将倾之时，居然还想抢走朕的皇位！”

何明池轻声说道：“陛下慎怒，此事还需要谨慎行事。”

李珲圆大怒斥道：“还需要什么谨慎？你和皇姐总让朕忍耐！让朕以大局为重！但你看现在那些人做了些什么！他们要杀朕！朕还怎么忍！”

一抹阴鹜冷酷的表情，在这位登基不久的年轻皇帝脸上浮现，他盯着何明池的眼睛，说道：“我不想再忍了，把他们全部杀死！”

……

……

诸葛无仁，在家里等待着宫里传来的好消息，很有耐心。

在他看来，徐崇山在皇宫里隐藏身份这么多年，稳重可靠至极，只要出手，新帝李珲圆根本没有任何机会能够再活下来。

然而他没有等到新帝暴毙的消息，却等到了数名黑衣人，诸葛无仁根本不来及说话求饶，便被这些极有可能是他曾经的下属杀死。

紧接着，礼部尚书府和太常寺卿府中，都出现了刺客。

今夜的长安城，谣言乱飞，杀声震天，民众大乱，又有谁趁乱放火，人群中不断出现莫名的冲突和死亡，混乱的局面越演越烈。

皇后一派的官员，遭受到了极为残酷的打击，死伤惨重，这些大臣府中也都养着强悍的家丁，然而又哪里能够挡得住修行者。

曾经的大学士府，如今早已门庭冷落的曾府，今夜门前也变得重新嘈杂紧张起来，管事悬在墙上的灯笼，早已被人用棍棒敲落，在石阶下燃烧。不知从哪里围过来的人群，拼命地呼喊着，试图冲进府中。

轰的一声，曾府大门终于被人群推倒，不知多少人涌了进来，见人便打，见东西便砸，府里的管事家丁拿着兵器，人数相对太少，连连败退，而刚刚赶过来的数名青衣汉子，还没有来得及动手，便被夜色里的一抹寒芒杀死。

管事和家丁受伤流血，渐渐被打乱，人群向着曾府后宅涌去，或者愤怒或者兴奋地大声喊道：“找到妖女的父母，把他们用石头砸死！”

后宅花园里，曾静与夫人听着前院传来的喊打喊杀声，看着秋日里早已不再结果的菜地，相看沉默不语，双手缓缓合在一处。

“自从女儿出事之后，我便退了下来，不再理朝政之事，即便后来发生了这么多变故，新帝登基，娘娘那边的邀约，我也是从来不去，我本以为自已已经足够老实低调，没有想到宫里那对姐弟，仍然没有忘记我。”

曾静看着妻子和声说道：“只是拖累了你，真是抱歉。”

曾静夫人眼泪涟涟说道：“能与老爷一道去死，倒也真没有什么害怕的，只是想着我们那苦命的女儿，再也见不到我们，不知她该有多伤心。”

“如果不是那丫头，我们何至于……”曾静停了停，然后叹息说道：“罢罢罢，不说此事了，这大概就是我们的命吧。”

此时那些情绪已然近乎癫狂的暴民，终于冲进了曾府后宅，曾静看着那些人手里拿着的染血的桌腿和石头，把妻子搂进怀里，不再说话。

便在这时，何明池腋下夹着黄油纸伞，出现在菜地旁。

他看着人群里领头那个中年男子，微微皱眉。

……

……

愤怒而癫狂的人群，渐渐散去。

曾府后园重新回复安静。

曾静夫妇来不及去看府中管事家丁的伤情，看着何明池，生出很多疑问。

如果不是此人，今夜他们夫妇定然会遭毒手。

但很明显，此人便是今夜长安之乱的元凶，不然为何先前那些暴民，还有那个首领会因为他的眼神，便悻悻然退走？

“听说你会成为大唐国师。”曾静说道。

何明池微微一笑说道：“应该不会有这个机会了。”

曾静声音微寒说道：“你做出如此血腥之事，当然没有资格。”

何明池说的是机会，他说的是资格，表达的是不一样的意思。

“我从来没有说过自已是个好人。”

何明池看着他说道：“所以曾大人不用教训我，你也不用问我，为什么今夜我会放过曾府，因为……我自已也想不明白。”

“你们明明是冥女的生身父母，为什么却不能死呢？”

何明池自言自语道，看来真的很困惑，只不过他也想不出什么因果，摇了摇头，便离开了曾府。

人群离开，曾府大门却已被撞破，在这个混乱的夜晚，显得非常不安全，更麻烦的是，前院不知被谁点了一把火，现在火势变得越来越大。

曾静夫妇还有那些互相搀扶着的受伤家人，依次走出府门，等着马车套好后，便去雁鸣湖畔，在女婿的那片院子里藏一夜。

便在这个时候，数十名青衣青裤的汉子，拿着短刀跑了过来，其中为首的那个头目，看着曾静夫妇无恙，不由大松了口气。

“大人，齐四爷让小的接诸位去春风亭。”

……

……