第五卷神来之笔第二十三章相看两厌

平淡的曲词，说的是村舍男女寻常情事，没有什么摧心裂肺的悲剧成分，但不知为何，那些清美画面旧时来往，在最后竟让人有些惘然。

宁缺一直以为感伤是很奢侈的情绪，尤其现在身在西陵神殿，随时可能被人发现身份，所以他没有让自己在这种情绪中沉浸太长时间，揉了揉被绝壁阵法刺痛的眼睛，从门槛上站起身来向小镇外走去，

桑桑静静坐在车厢里，听着老人唱的曲词，没有任何触动，意识里却掀起万丈狂澜，仿佛海洋掀起将要扑向大地！

那片狂澜里的每一滴海水都代表着极端的厌憎——她很厌憎马车外那个年轻男人，甚至要比对何明池的厌憎强烈无数倍！

她蹙眉抿唇，柳叶眼明亮的像是锋利的细刀，这是她来到人间后，真正意义上的第一次情绪起伏，于是她愈发厌憎。

厌憎会带来愤怒，她的愤怒便是天怒，一怒便沧海桑田，大河泛滥，万民流离失所，根本没有任何人能够抵抗。

基于某种原因，她不想杀死这个年轻男人，更准确地说，她不想现在就杀死这个年轻男人，所以这些天的夜晚，看着那轮明月时，她一直在用难以想象的意志力，压抑着心头的厌憎与愤怒。

只有天心才能控制天怒。

她厌憎他，她厌憎厌憎他的她，所以她一直不想见他，她很清楚，一朝相见必然生厌，到那时她再也无法压制自己毁灭他的意志。

然而即便是她也没有推算出，今日自己离开光明神殿来到这座小镇，居然会遇见他、听到他的声音，在这间红薯铺前隔帘相见。

看着他的脸，听着他的声音，她再也无法压抑自己对他的厌憎与愤怒，恐怖的气息从丰腴高大的身躯里喷涌而出，直冲天穹。

深夏的天空本来极为晴朗，忽然间有无数万朵黑云自万里之外飘来，瞬间笼罩整片西陵神国，天光顿时变得黯淡无比。

寒冷的狂风在山林间和田野里刮起，吹拂的牌幌摇动，街道上杂物四处翻滚，宅屋里不停传来关窗的喊声。

西陵神殿的画面更是令人震撼，无数道闪电，像金线般在黑云间生成，然后落下，绽无数道沉闷的雷鸣。

轰的一声，一道闷雷自黑云深处劈落，二十余里外的桃山上隐隐可以看到一道火光，甚至传来了桃花燃烧时噼噼啪啪的声音。

好在随后便有一场暴雨降落，燃烧的桃花被浇熄。西陵神殿三道崖坪上，无数神官和执事跪在雨水里惊恐看着苍穹，不停地祈祷。

她隔帘看着宁缺，毫无情绪以至于冷酷无比的眼眸深处，有星辰毁灭，有世界重生，有根本无法想象的磅礴力量。

从宁缺来到小镇开始，她始终没有真正地看他，直到此时毁灭的意志将要降临小镇的时候，她决定最后看一眼他。

于是她看到了他的眼。

那双红肿如桃花、仿佛刚刚哭泣过的眼。

……

……

在夏天里显得格外诡异的寒风渐渐停止，磅礴的暴雨也渐渐变小，然后消失无踪，笼罩着西陵神国的万里黑云向世界的角落散去。

刚刚落雨的时候，宁缺便跑回了红薯铺子。夏天的雷暴雨总是这样突如其来，对此他没有产生任何怀疑。

他根本没有察觉到，那辆马车里曾经有道气息直冲天穹——夫子离开人间之后，再也没有人能够感受到这种层级的气息。

“脆弱而无能的人类。”

桑桑隔着布帘，看着他红着的眼圈，毫无情绪说道，然后继续吃手里的红薯，再也没有向他看上一眼，仿佛不曾相识。

宁缺看着最后那抹飘雨里渐行渐远的马车，不知为何心情觉得有些低落。他看着被雨淋湿的车厢后壁，隐隐约约看到一个高胖的女子背影，蹙眉厌恶说道：“车里的姑娘怎么胖的跟头猪似的？”

……

……

老人说道：“背后道人是非，也不知道你老师是怎么教的你。”

宁缺没有接话，直到马车消失在视野里，才说道：“这样都没反应，看来是真没听到，应该是普通人。”

老人放下酒杯，感慨说道：“原来竟是存的这个心思，书院出来的人什么时候变得如此奸诈狡滑了？”

宁缺走进铺子，取出自己进神殿前放在这里的铁刀铁箭，对老人笑着说道：“我可没老师和师叔那种本事，当然得小心些。”

老人说道：“那是自然，当年夫子上桃山的时候，家父和我在这里给他烤红薯，还没烤熟他老人家就回来了，你怎么比？”

……

……

西陵神国是昊天眷顾之地，四季分明而偏于温暖，从来没有什么自然灾害。神殿所在的桃山更是如此，即便没有那几座神殿里的避雷道阵，千万年来也没有雷电会落下，所以今日的雷雨着实震骇了不少人的心神。除了隐约猜到事情真相的神殿掌教，其余的神官和执事都跪在了湿漉的崖坪上，对着天空不停地祷告，请求昊天宽恕自己的罪孽。

三道崖坪上跪满了人，却依然没有人能够看到那辆缓缓驶上桃山的普通马车，更没有人能够看到桑桑和那两名白衣女童走进了光明神殿。

她站在神殿后方的崖壁前，面无表情看着脚下已经变成雾气的那些最细碎的雨滴，想着先前在小镇上看到的他，默然无语。

昊天神国的门毁了，她暂时无法回去，只能停留在人间，厌憎人类尤其是那个人是理所当然的事情。

然而只有她自己清楚，昊天与人类之间不应该有任何情绪之上的关联，喜爱或者厌憎都不应该存在，一旦开始厌憎，便意味着她开始有了人类的情绪，就像在宋国都城对着满桌饭菜，看着那对不般朽的夫妇。

她厌憎这种厌憎。

她能算世间一切事，却算不明白自己的将来，就如今日的小镇，她不知道自己会遇见他，可如果她若不想见，又怎会遇见？

……

……

从某种意义上来说，宁缺的眼睛被绝壁阵法刺伤，在小镇红薯铺前救了他一命，只是他自己并不知道这一点。从小镇回到天谕院后，他继续开始查找资料，试图找到破解绝壁阵法的可能性。

他现在已经基本确定，绝壁云雾之间时隐时现的石窗，便是传说中的幽阁重地，是西陵神殿用来关押重犯和叛徒的地方，无数年来，除了桑桑的老师卫光明，便再也没有人能够从哪里逃出来。

根据他在一本书查到的资料，幽阁绝壁上被神殿前代强者们设下了无数道阵法，其中一道便是他曾经感受过的“触目”。

他关心那道绝壁和幽阁没有关系，幽阁里没有谁值得他冒险去救，他要去的地方在绝壁上方。

他要去桃山峰顶的裁决神殿，当然这只是他最后的备用计划，他首先要去的地方是西陵神殿的马厩，那里在第三道崖坪上。

想要上桃山，便需要经山道过三道崖坪，宁缺不认为以现在自己的境界，能够直闯西陵神殿，毕竟他不是小师叔也不是老师，如果他真的敢这样做，相信用不了两柱香时间，他便会死的很透彻。

所以他不能走寻常路，只能走绝路。

……

……

深夜时分，宁缺走进了那片桃花，纵使在漆黑的夜里，山间的万千桃树还在绽着粉白的颜色，很是美丽。

前些天被雷电劈燃的桃树，早已被神殿执事们移走，已经回复如初，他行走在桃花之间，心情有些异样。

满山桃花也是一道极恐怖的阵法，甚至比绝壁上的那些阵法更强大，哪怕是破五境的真正强者，想要通过这片桃花也非常困难，所以神殿在这里，根本不需要布置任何防御力量。但对他来说，想要走过去却是如此的轻松，因为这片桃花是她种的，每每想到这一点，他便觉得命运这种事情真的是很难形容。

来到崖畔，他没有看绝壁一眼，毫不犹豫地向对面跳去。。

两道崖壁间隔着数十丈距离，再强大的修行者也会视为天堑，但对于魔宗强者和武道巅峰修行者来说，这只是一道浅浅的水沟。

宁缺的浩然气已近大成，除了三师姐余帘和唐，或者没有受伤前的观主，再也找不到谁比他的身体更强，力量更大。

根本不需要助跑，也不见如何发力，他双膝微屈，腹内如塘般的浩然气猛然送至身体四处，便向对面的绝壁疾掠而去。

夜风呼啸拍打着他的身体，就像拍打着一块石头，眨眼间，他便来到了对面的绝壁间，双手骤然柔软，便像棉花般贴到了绝壁上。

他的脚下是万丈深渊，云雾缭绕，显得愈发幽暗恐怖。

绝壁上的触目阵，不止可以隔绝窥视的目光，还能感知到修行者最细微的念力波动，对于魔宗藏于身躯内的天地元气，更是敏锐到了极点。

宁缺在落到绝壁前的片刻时间里，便把大部分的浩然气收回腹内的那片池塘，同时把剩下的那部分浩然气用来遮蔽自己的雪山气海。

为避免触动绝壁上的阵法，他也不敢用符，等于说，现在他在绝壁上攀爬，完全靠的是身体本身的力量。

他现在就是一个普通人。

然而就算是这样，依然还是不够，他虽然闭着眼睛，但绝壁似乎依然认为他在看。他的双眼一阵剧痛，抠着崖石的双手顿时松了。

……

……

。