徐迟读完书桌上这些卷宗后，最直接的反应便是不相信，他抬起头来，看着华山岳面若寒霜说道：“真是荒唐至极！这手段太下作了！”

对于大将军的反应，华山岳并不意外，因为就连他这个公主派的重将，在第一次听闻这个秘辛时，也根本无法相信。

大唐皇后娘娘居然是魔宗圣女，这本来就是一件无法令人相信的事情，他就像此时的大将军一样，以为是公主殿下的阴狠手段。

“我一开始也不相信，但证据确凿，不得不信。”

他神情黯然说道：“有国师李青山临终前的证词，最关键的是皇后与夏侯之间的关系，只要能够证明这一点，便可以证明其余的所有一切。”

徐迟想着先前卷宗里，那些南门观从西陵神殿秘密取回的密档，再与那些宫中的旧年密档相对应所推导出的结果，双手忽然颤抖起来。

“这些年来，叔父您曾几何时听说过皇后娘娘得过病受过伤？当年皇宫清承殿失火，皇后娘娘带着贴身的太监嬷嬷闯火场救人，一时引为美谈，天下皆赞其坚良仁善果敢，然而有谁注意到，那些太监嬷嬷都被烧伤，却唯独三入火场的皇后娘娘只是被烧了些头发，身上没有留下任何伤痕？”

华山岳神情凝重说道：“叔父不要忘记，我们唐人也是昊天信徒，虽说帝国开明包容，但也没有听说过连魔宗的贼人也要包容。当年书院轲先生灭魔宗前后，魔宗余孽潜踪南下，构织如此大的阴谋，夏侯和皇后，便是这椿阴谋里最关键的两个人，难道您要眼睁睁看着魔宗的大阴谋成功？”

徐迟脸上的神情变得异常严峻，忽然开口说道：“如今西陵神殿意欲趁院长与陛下辞世之机伐我大唐，值此危险时刻，我并不怎么在乎正魔之分。只要魔宗能让我大唐强大，那又如何？”

华山岳闻言微惊，他毕竟还是太年轻，不像徐迟等大将军，有过与世间诸国征战厮杀，在黑夜里与道门强者周旋的历史，所以他根本无法理解徐迟此时面对西陵神殿的压力，宁肯与魔宗联手的强悍思维。

他厉声问道：“难道叔父您要看着一名魔宗妖孽做我大唐的太后？”

徐迟沉声说道：“陛下何等人物。和皇后做了近二十年时间夫妻。肯定早就知道她出身魔宗，既然陛下没有意见，那么我也没有意见。”

华山岳忽然觉得疲惫到了极点。全然没有想到，自已代表殿下拿出的卷宗，居然无法起到意料中的结果。惘然说道：“哪怕她的儿子可能统治大唐？”

徐迟沉默。

华山岳忽然想到殿下在密信里着重提到的那句话，急步走到书桌前，愤怒说道：“哪怕陛下英年早逝，是因为当年中了皇后下的毒？”

徐迟霍然抬首。

华山岳盯着他的眼睛，说道：“所有的一切将来都会得到证明，殿下请求大将军您做的事情，只不过是慢一些，大唐能否千秋万秋，便在您一念之间。”

……

……

长安皇宫内。

当今的大唐皇帝陛下李珲圆。看着阴沉的天空，脸上的神情却毫不阴沉，微笑着说道：“皇姐说过，流言不重要，那些乱臣贼子对遗诏的怀疑不重要，谁支持朕也不重要，重要的就是军权和长安城的稳定。”

何明池夹着黄油纸伞。静静地站在他的身旁，沉默片刻后说道：“殿下多年来熟悉政事，对于这些事情的看法自然值得倚重。”

在某方面值得倚重，并不代表在任何方面都值得倚重，这句话如果再往深处推展。如果什么事情都要倚重对方，那么你还有什么用呢？

李珲圆是个很聪明的人。听懂了何明池的意思，脸上的神情迅速变得阴沉声来，寒声说道：“不要试图挑拨朕与皇姐之间的关系，看在你最近立了大功的份上，今日朕就当是没有听见，如果还有下次，你知道会如何。”

何明池微微皱眉，说道：“明白。”

“皇姐前年把冼植朗送到了土阳城，如今东北边军便等若是朕的。舒成根基偏浅，大唐西军偏弱，他如果聪明，在局势未明之前，便不会开口说话。”

李珲圆淡然说道：“按时间算，华山岳现在应该正在与徐迟谈话，有那件事情，北大营也不会再支持那个女人。”

何明池很清楚陛下说的那件事情指的是什么事情，事实上，皇后娘娘隐密的来历身世，正是他告诉的李渔姐弟。

“现在唯一的问题，便是在南方养老的许世。”李珲圆蹙眉说道。

何明池说道：“这也是最棘手的问题。”

李珲圆用沉默表示认同。

何明池说道：“许世是镇国大将军，资历极老，权柄极重，就连羽林军都要听从他的调令，而且他威望极高，谁都动不了他。”

李珲圆看着宫殿上方阴沉的天空，脸色阴沉说道：“这个老家伙养了多年老，却始终不肯真正归老，他在朝中，大唐的军队究竟是朕的还是他的？”

何明池沉默片刻后说道：“陛下想如何劝说许世大将军？我愿替陛下分忧。”

李珲圆微讽说道：“当年青山叔叔看着许世都要避让三分，朕就算现在封你为国师，你又能拿他如何？南门观如果有这本事，还用得着屈居西陵神殿之下？”

何明池说道：“陛下所言甚是，但我相信，在陛下治下，将来南门观一定会发扬光大，压过西陵神殿，不至令大唐蒙羞。”

“那终究是将来的事情。”

李珲圆微微眯眼，忽然说道：“你们与西陵神殿毕竟是一脉所出，来往甚密……你有没有什么办法能够联系到西陵神殿的人？”

何明池微觉诧异，状若凝重反对道：“陛下，此事……”

“朕知道这是在与虎谋皮，朕知道西陵神殿那些老神棍要什么，朕给得起，朕也很清楚自已要什么，朕却输不起。”

李珲圆摆了摆手，阴沉说道：“正所谓攘外必先安内，我大唐太祖皇帝开国之初，也被迫与荒人签订城下之盟，受尽羞辱，但最终还是把荒人赶出了草原，像牛羊一样驱逐到极北寒域，受尽千年苦寒，朕将来必然也会率领大军踏平桃山！”

……

……

夫子和唐帝先后辞世，在当时看来，唐人很平静地便接受了这个现实，因为唐人见惯了生死离别，他们的精神气质一直在强悍的道路上狂奔。但事实上，唐人尤其是唐国上层的大人物们的内心，都在发生着潜移默化的变化。

那种变化甚至连他们自已都没有察觉到，他们不再像夫子和陛下还在人世时那般自信，那般直接，开始依赖于谋划，甚至开始寻求外部的力量。

对于贺兰城里的数万唐军来说，这种影响则更多的是体现在情绪方面，尤其是当军粮开始管制供应之后，城中的气氛变得愈发低落。

“雨停之前，已经派出三批传讯游骑，雨停后又派了几批，根据时间推算，应该最迟在后天，北大营的粮草车队便会抵达，娘娘不用太过担心。”

汗青将军低声禀报道。

皇后娘娘面无表情说道：“如果传讯游骑都被杀了呢？”

汗青脸色铁青，想要开口说话，强行压抑住说脏话的冲动，他的愤怒自然不是针对皇后娘娘，而是针对长安城里的某些人。

当那天夜里，贺兰城试图再次传迅，却发现长安城皇宫里的符阵被关闭后，贺兰城里的人们，便明白发生了什么事情。

汗青沉声说道：“明日便启程南归，娘娘请放心，没有任何人敢拦我们。”

皇后说道：“没有人敢断贺兰城的粮，徐迟不敢，李渔也不敢，粮队没来，不代表北大营出了问题，问题也许就在荒原之上。”

一直沉默的黄杨大师开口说道：“我绕东荒先回长安。”

皇后疲惫说道：“院长辞世，陛下离开，一朝大动，便天下皆动，东荒此时想来也不太平，李渔是个很聪慧的丫头，她不会没有想到这些，她很清楚东荒那边正在发生什么，只是她有信心可以解决，然而我却担心她低估了敌人。”

汗青皱眉说道：“皇后娘娘，您说有没有可能……是公主殿下勾结金帐王庭，才断绝了贺兰城的粮道？”

皇后摇了摇头，说道：“李渔这孩子，虽然眼光格局稍嫌窄小了些，但她清楚自已是唐人，做不出来这种事情……金帐王庭的异动，依我看来，十有60xs是西陵神殿的手段，不过相信她会很高兴看到这些。”

……

……

无数草原骑兵出现在燕境边陲的原野上。

被大雨浇了很多天的原野，很是湿润，任凭大风呼啸而过，也没有任何灰砾飞扬，然而此时，荒原上烟尘滚滚，直冲天穹，可以想见骑兵的数量是多么惊人。

隆庆摸了摸脸上的银面具，望向南方燕国故土，眼眸里没有近乡的情怯，也没有游子归来的感动，也没有仇恨的火焰，只是漠然。

……

……