皇帝闻言微笑，然后转身向城楼下走去，羽林军统领和侍卫首领快步跟上，又有近侍递上盔甲与佩剑，看情形竟似要出征一般。

黄杨大师怔了怔，随着陛下绕过贺兰城头的石道，向着城下走去，问道：“陛下你这是要去哪里？”

皇帝在近侍的帮助下，穿戴着沉重的盔甲，头也不回说道：“东荒之上马上便要有动乱，我要带兵过去镇压。”

黄杨大师研习佛法多年，于俗世事务与谋略却不甚精通，闻言仍是不明，心想那片荒原上，刚刚结束一场神战，难道紧接着又有战事？

一名羽林军牵来一匹黄骠马，把疆绳递到黄杨大师手中。

皇帝坐在马背上，看着他说道：“如果你不放心朕的安全，那便随我一道去。”

黄杨大师接过缰绳，依然想不明白陛下此行何意。

皇帝右手伸到面部，确认盔甲无碍，说道：“从这一刻起，大唐要面对西陵神殿联军的威胁，所以朕决意抢先进攻。”

黄杨大师闻言神情骤凛，震惊说道：“陛下，难道您想对昊天宣战？”

大唐立国千年，与世间无数国度发生过战争，但即便是大陆战火连绵的那段岁月里，也始终没有与西陵神殿发生正面的冲突。

双方都很清楚地知道那条界限在哪里。

西陵神殿不愿意直面世间最强大的国家，而大唐也不愿意与整个世界为敌。要知道绝大多数大唐子民也是昊天的信徒。

皇帝平静说道：“夫子已经对昊天宣战了。”

此时，汗青将军从城楼里奔出，伸手紧紧抓住皇帝的座骑缰绳，颤声说道：“陛下，让末将去……金帐王庭处有异动，还请陛下坐镇贺兰城。”

皇帝说道：“金帐单于虽有雄心，却无胆魄面对朕。所谓异动，都是些日后之事，十数日内。他的精骑不可能抵达贺兰城，而那时，朕的军队必已归营。”

……

……

荒原之上一片死寂。那辆黑色马车消失之后的很长时间里，依然没有人敢说话，只能听到数十万人沉重的呼吸声和战马的低嘶。

光明与黑夜，金龙与神将，最终被一柄人间之剑结束，化为满天星火，落于荒原，然后云集风起雨落烟尘敛，青天重临。

这些画面完全超越了人类最放肆的想象，这个故事完全超越了人类所有的经验。震撼与敬畏惊恐的情绪，在数十万人的心中久久缭绕不去。

越强大的人越容易醒来，西陵神殿联军营中那座巨辇上，万重纱帘里的高大身影缓缓站起，不再望向北方的荒人部落。而是望向西方的唐军。

西陵神殿掌教大人握着手中的神杖，看着那些像联军一样震撼、脸上却多出很多骄傲神情的大唐骑兵，沉默不语。

剑分天穹，再斩神将，后屠金龙，今日夫子展露了人间巅峰。近乎神迹的能力，他是书院院长，是大唐帝国的精神支柱，所以唐人当然会骄傲，

但在西陵神殿和世间亿万昊天信徒看来，夫子此举则是对昊天意志的极大不敬，是无法饶恕的亵渎。

光明就要战胜黑暗，夫子却拦在了光明之前，救走了冥王的女儿，人间诸国为之而付出的牺牲，就这样变成了泡影。

大唐因为夫子而骄傲，那么也要承受这种骄傲的代价。

神殿掌教大人低沉而肃严的声音，回荡在荒原之上。

西陵神殿联军渐渐清醒过来，望向西方唐军的目光渐渐变得复杂起来，有警惕有厌恶有愤怒，最终变成了仇恨。

烟尘渐起，厉啸声声，蹄声骤乱，西陵神殿联军，缓缓改变阵势，明显针对西方的大唐军队，开始布置攻势。

在这片荒原之上半数东北边骑，还有三分之一的征北军，兵员数量已经是近些年来大唐帝国动员的最大数量，再加上唐骑举世公认的强悍战斗力，单凭这些唐军，便足以横扫像宋齐这样的小国。

但这场荒原战争是西陵神殿发动的圣战，中原诸国派出了最强大的部队，最强大的修行者与武者，人数近乎四倍于唐军，还真有获胜的可能。

烟尘渐敛，碧空白云下的荒原，被黑压压的骑兵所覆盖，西陵神殿联军，就此分裂成两个不同的阵营，气氛变得异常紧张。

神殿联军原本的对手荒人部落，此时已经变成无足轻重的存在。

刺耳的哨声响起，战争毫无预兆地开始。

人数占据绝对优势的西陵神殿联军，在付出了三万余人的生命之后，终于击溃了大唐东北边军防守的右锋，把唐骑围困在了荒原上。

但无论西陵神殿掌教，还是燕晋宋齐诸国的皇族将领，都非常清楚，想要把这支唐军吃掉，只怕神殿联军要付出死伤过半的惨重代价。

可他们仍然必须这样做。

因为大唐已经背弃了昊天，因为夫子令他们所有人都感到恐惧，为了抹除这股恐惧，他们必须坚定地站在昊天的一方，抓住眼前这个机会。

便在这时，蹄声如雷响起。

无数骑兵自东方而来，身着黑甲，气势肃杀，如一道黑色的洪流，冲入荒原之上，转瞬之间，便把神殿联军的阵形冲溃！

闻名于世的大唐玄甲骑兵到了！

大唐军旗飘扬，旗下是天子本人。

……

……

黑色马车在荒原上疾驶。

已至深春的荒原并不荒凉，地面上长满了茂密的青草，放眼望去，绿色蔓延至天边，就像是一张绿色的毡子，上面点缀着白色的小花。

白色的小花是羊群。在青草里亦有真正的小白花若隐若现。

春风扑面而来，大黑马不停摆着头颅，兴奋地奔跑着，马蹄踩乱青草，踢起黑泥与花屑，有花瓣飘至它的大鼻孔前，美的直欲放声嘶鸣。

想着身后车厢里的那位高人。它哪里敢真的放声嘶鸣，压抑着死里逃生的兴奋与激动，粗重地喘息着。看上去就像是在傻笑。

宁缺端起一杯茶，递到夫子身前，说道：“老师。喝茶。”

此时他的心情极为舒畅愉悦，如果把心间的笑意完全展露出来，只怕脸上会多很多个酒窝，笑成一朵花，他觉得那样会显得对老师有些不敬，所以强自压抑着，压抑到唇角都有些颤抖，于是反而显得笑的很傻。

桑桑坐在车窗旁，有些紧张地攥着袖角，看着从上车后便毫不客气占据了软榻的夫子。笑的有些憨痴，也显得很傻。

夫子接过那杯热茶喝了口，看着二人说道：“傻笑做什么？”

宁缺傻笑两声，老实说道：“除了傻笑，这时候真不知道该做些什么。”

桑桑点了点头。傻傻地笑了起来。

夫子把黄金巨龙的头颅凝成光团灌进她的身体里，她身体里的阴寒气息骤然消失，只残留了极少的几丝，已经构不成威胁。

更奇妙的是，她清晰地感觉到，自已的身体里多了一道很鲜活的生命气息。那道气息并不像昊天神辉和冥王烙印那般纯净，显得有些繁杂。

那道生命气息包罗万象，有花草鱼鸟，有风霜雨露，有柳湖雪莲，有包子铺里的热气，有酸辣面片汤摊子下的陈年油腻。

这道生命气息里有人间的一切，自然也有很多杂质，甚至是污秽的东西，然而似乎正是因为这些杂质，所以才会显得那般鲜活。

因为那是真实。

桑桑不明白夫子对自已做了什么，但隐约明白关键不在于那道灌注到自已身体里的神辉光团，正是这道鲜活的生命气息，能够治好自已。

没有人能够治好的病，夫子一出手便好了，万里逃亡不知岁月，历经艰难困苦，最终绝望看到了昊天的神罚，夫子一出手便好了。

这两年，这一天，宁缺和桑桑的情绪大起大落，受到了太多的震撼，在这种时候，正如他所说，除了傻笑真不知道应该怎么做。

过了段时间，他渐渐平静下来，也清醒了些，想着先前发生的事情，眉头微蹙，有些担心说道：“老师，西陵神殿不会就这么善罢甘休。”

夫子把茶杯递给他，说道：“不甘与我何干？再来杯茶。”

宁缺苦笑一声，把热茶倒入杯中递了过去，心想对老师您来说，西陵神殿的愤怒自然不及一杯热茶重要，但大唐肯定会受到波及。

“老师，您难道不担心昊天迁怒于长安？”

“昊天会这么无聊吗？”

“那西陵神殿呢？”

“陛下如果不是陛下，现在或者还在书院后山里学习，按时间算，应该是你的六师兄，既然他现在在荒原，你觉得我需要担心什么？”

“但终究还是很危险，老师……您为什么不出手？”

“我会这么无聊吗？”

听到这个极随意不负责任的回答，宁缺张大了嘴，不知该回些什么，如果是以前，有人敢把自已与昊天相提并论，他肯定以为对方不是疯了便是疯了……然而在亲眼目睹了今天这场神战之后，他知道老师没有发疯。

他想了想后说道：“天道无情，但老师您是有情之人。”

夫子问道：“荒原上都是人吧？”

宁缺点了点头。

夫子指着自已说道：“我也是人吧？”

宁缺想着那个在高空光明里执剑屠龙的高大身影，犹豫很长时间后说道：“您应该……也许……还算是人吧？”

夫子闻言大怒，胡须乱飘，斥道：“哪有什么也许，我就是人！不是人，难道我是什么东西？”

宁缺苦笑说道：“您说的对，但这和咱们讨论的有什么关系？”

夫子说道：“既然我是人，难不成我能把世间所有人都杀了？这种事情，着实没有什么意思，我可不愿把时间浪费在这上面。”

宁缺认真问道：“那您觉得什么才有意思？”

夫子悠悠说道：“与天斗，其乐无穷，其间才有大意思。”

……

……

（脑力用尽，今天便一章，然后我会去改简介，将夜这本书的简介，其实就应该是这句话，只不过以前为免剧透，所以用的是现在的，再就是，我比较欠抽地去看到了些比较负面的评论，嗯，我认错，以后不会做这种影响写书的事情，继续沉默安静地写，争取一直保有信心。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)