身体里隐晦的感受并没有引起宁缺太多注意，他甚至以为那道温暖是来自于身后的莫山山，他只是静静看着房顶青石间的斑驳剑痕，想着当年小师叔泼洒剑意时的潇洒气度，想着自己这时候等死的无奈，觉得有些惭愧丢脸。

绝望等死是一件很难过的事情，处于这种境地里的人们惯常都会沉默，此时莲生大师不再说话，宁缺自然也没有说话的兴致，魔殿房间里变得死寂一片。

绝对安静的环境，正如莲生大师先前怨毒回忆的那样，持续时间长了确实很恐怖，没有风的声音没有花草的声音，宁缺甚至隐隐听到了自己肺部扩张收缩的声音，听到了自己头发磨擦的声音，觉得很是神奇，却又觉得好生可怕。

如果不是能够清晰感受到莫山山温软身躯，或许他真会认为自己已经到了冥界。

莫山山虚弱地靠在他的肩头上，憔悴不堪问道：“我们要死了吗？”

宁缺沉默片刻后说道：“好像是这样。”

莫山山微微蹙起墨眉，说道：“为什么不能安慰一下我？”

宁缺痛苦地咳了两声，自嘲笑着说道：“如果能死的痛快，其实就算是安慰。”

莫山山明白他这句话是什么意思，稍后如果被莲生大师直接杀死倒还痛快，若像叶红鱼那样眼睁睁看着自己被吃掉，那才是人世间最大的恐惧。

一念及此，少女美丽的脸颊骤然变得极为苍白，长而疏的睫毛微微颤动，薄薄的嘴唇紧紧抿成了一道红线，沉默很长时间后，她望向宁缺因为咳嗽而深深皱成川字的眉头，声音微颤说道：“在王庭我说过我喜欢你的字。”

宁缺不知道书痴为什么这时候会提起这件事情，微微一怔后，安慰笑着说道：“我知道我自己字的好，如果想看我出去写上几千字给你看。”

莫山山微微一笑，说道：“我还说过喜欢你的大黑马。”

宁缺愣了愣，苦笑说道：“那个顽劣的家伙还真舍不得送人。”

“我不要大黑马。”莫山山轻轻咬了咬下唇，仿佛下定决心一般轻声说道：“我确实喜欢你的字，也喜欢那头大黑马，但我更想告诉你的是另一件事。”

“我喜欢你。”

这句告白直接让宁缺变成了一根木头，他看着近在咫尺的憔悴却依然美丽的脸，嗅在近在鼻端的淡淡少女体息，沉默了很长时间，思考应该怎样回答。

这是他两辈子里第一次被异性告白，这是他两辈子听到的最动听的话之一，虽然有些可惜是在昏暗的魔宗山门里，是在死亡快要到来的那一刻，但依然动听的仿佛湖畔杨柳枝轻轻摩擦的声音，那湖可是莫干山下的墨池？

肩畔的少女无论性情容貌还是修行境界都是世间第一流人物，名闻天下，不知多少年轻男子暗中爱慕却自惭形秽不敢言，在宁缺看来，莫山山除了因为眼神不好从而容易被误会为清高冷傲之外，竟是挑不出丝毫毛病。

论宗门家世或政治背景，唐国与大河国世代交好，夫子和皇帝陛下想必都会乐见其事，这是理所当然是良配。论兴趣爱好，二人可以说的上是志同道合的同道，若真的在一处，日后漫漫长夜除闺房事外还可并肩泼墨互赏，岂不妙哉？

最关键的是喜欢吗？当然是喜欢的，男人的喜欢有时候很复杂，但大多数时候都很简单，像莫山山这般值得喜欢的女子，理所当然应该被喜欢，宁缺也如此。

只是眼看着便要死在魔宗山门里，还有心思想了这么长时间这么多事情，待他醒过神来后也不由险些哑然失笑，心里却总觉得有哪里不对劲。

这种感受很奇怪，临死之前任何背景世俗之事都不重要，而且他扪心自问确实很喜爱这个如书墨般纯净的少女，却愈发警惕于心中那抹不对劲，便像是入魔之前要踏出那关键一步似，大美妙的身后伴着极大的恐惧。

那份恐惧是什么？宁缺自己不知道，他看着肩畔的少女，无措说道：“山山师妹，我很喜爱你的性情容貌，包括处事方式，按道理都这个时候了，我不应该……”

莫山山的脸上没有少女表白后惯有的娇羞，只是一片温和宁静，她知道宁缺为何犹豫，甚至比这个家伙自己更清楚他为何犹豫，不由在心中轻轻叹息了声。

她温柔靠在他的怀中，低声喃喃说道：“在有些方面你真的很糊涂。我只是不想便死了你也不知道我的情意，却不是急着想从你这里听到什么安慰，这种时刻你说的任何话都不作数也不公平，我只是告诉你这件事情。”

宁缺本想反驳自己哪里糊涂了，转念一想自己这时候确实有些糊涂。

为什么不能按照真实心意把这位姑娘家搂在怀里，告诉她我也喜欢你，然后好生温存一番在死之前弥补下两世来的遗憾，自己到底在怕什么？

但他感觉到莫山山的情意，心头一片温润感动，轻声说道：“那我知道了。”

莫山山满足微笑，缓缓闭上眼睛，靠在他的怀里，说道：“那这样就够了。”

幽暗寂静的魔殿房间里，那座骨尸堆成的小山中央，如鬼般的老僧手掌轻轻按在一名浑身是血的美丽少女头顶，寒冷如冬，然而在房间的另一角中，有两个即将迎来死亡的年轻男女轻轻相拥着，像小动物般窃窃私语，温暖如春。

这幅血腥残酷却又美好的画面，令人心悸而又心动。

……

……

美好的感觉并不能让这个世界真正美好起来，看似温暖如春，实际上随着黑夜笼罩魔宗外的山峰，房间里的光线越来越暗，温度越来越低，虚弱的莫山山靠在宁缺怀里昏迷不醒，受伤极重的宁缺也感觉到身体的热量正在渐渐消失。

隐约记得先前某刻的温暖，他本能里抬起头来，重新向屋顶那些青石望去，骤然发现此时石上的那些斑驳剑痕没有随着黑夜消失，而是开始泛出幽幽的光焰。

小师叔当年剑斩魔宗诸位强者，剑上染血再上石墙最终变成今天的鬼火？但宁缺清楚记得鬼火这种事物应是腐尸留下的遗存，而且维持不了太长时间才是。

他眯着眼睛看着屋顶那些越来越清晰的剑痕，渐渐看的入神，再一次习惯性地用永字八法去解，竟浑然忘了身上的伤势，也忘了咳嗽。

泛着幽幽光焰的斑驳剑痕开始分解成繁密的光丝，然后在视野中周转起来，就仿佛是躺在草原上看着头顶的满穹繁星，美丽而又安宁。

忽然间，宁缺感觉到身体里多了一丝暖意，这次他没有任由这种感觉流逝，却也没有投注太多的注意力，只是细细地体会并享受着。

屋顶石上的剑痕在视野里依循某种规律流转，那道暖意仿佛与之相应，也开始在他的身体里流转，从腕间来到颈间，所过之处一片温润舒服。

宁缺此时神思有些恍惚，下意识里追逐着那些温暖，想要驱散身上的寒意，与之相应他的目光也在那些剑痕之上缓慢移动，那些痕迹渐渐烙印在他的识海之中。

那些剑痕进入他的眼眸，进入他的身体，变成温暖的气流，穿过他的手腕和诸多关节，进入他的五腑六脏，变成某种实质般的存在，冷漠地催促他站起来。那些痕迹里蕴藏的剑意是那般的骄傲，怎么能允许在死亡的面前就此绝望就此投降？

于是，宁缺站了起来。

他仰着头静静地看着屋顶的剑痕，仿佛自己都不知道自己已经站了起来。

莫山山从昏迷中惊醒，震惊无语看着站在身前的他，不知道发生了什么。

宁缺仰着头静静看着剑痕，不知道看了多长时间，眼瞳渐渐变得越来越黑，却又是那般的透明晶莹，往里望去竟仿佛看到了无尽的深渊。

锃的一声，他缓缓抽出身后的朴刀。

他看着屋顶一道斜飞向前的剑痕，右脚向前踏出一步。

他看着角落里一道笨拙而憨直的短促剑痕，左膝向下重重一挫。

他看着对面墙壁上一道柔韧圆润的剑痕，骤然转身，然后一刀砍出。

刀锋嗡嗡作响，刀锋间的空气迎锋而开，幽静的房间里劲风大作。

……

……

不知何时，老僧醒了过来，漠然看着那边，用饕餮**连续吸食两口道痴精纯血肉，他双颊渐丰，枯瘦身躯里的生机已然变得极为旺盛。

宁缺此时在房间角落里舞刀，他专注看着墙壁和屋顶的斑驳剑痕，不停挥动着手中的朴刀，根本察觉不到身周的其余事物，竟似是莫名进入了深层冥想。

老僧感觉着四周墙壁上剑痕里的气息正在逐渐丝丝流逝，然后灌注入年轻的身体，漠然的眼眸骤然间变得狂热怨毒起来，凄厉尖啸道：“你已死了。你留下的破剑难道还想再活过来？”

老僧刚刚丰实一些的双颊骤然下陷，如鬼爪枯枝般的右手隔空遥遥指向犹自出神忘物的宁缺，看模样竟是不惜耗损精血也要立毙对方。

莫山山最先反应过来，强行支撑着虚弱的身躯，伸手在身后握紧了几块硬物。

一直在老僧枯掌下低头沉默仿佛早已死去的叶红鱼忽然抬起头来，撑在碎骨上的双手微微颤抖，冷冽的眼眸里涌出绝决自弃的倔狠意味。

……

……