第五章睹无月思怀

渭城南边有一条连小溪都算不上的小水沟，小水沟旁有座连小山都算不上的小土坡，小土坡下边有一个连小院都算不上的带篱笆有石坪的草屋，夜里雨云早散，格外明亮的星光洒在水沟、土坡、草屋上，顿时镀上一层极漂亮的银晕。

宁缺趿拉着鞋慢腾腾地在星光下行走，看着眼前这间和桑桑住了很长时间的草屋，速度不禁变得更慢了些。但只要在走，那么无论多慢总有抵达目的地的那天。他推开那道只能防狗不能防人的篱笆墙，走到门缝漏出来的油灯光前，抬手堵住自己嘴唇，咳了两声，说道：“如果去都城怎么样？”

草屋门被推开，吱呀的尖响刺破安静的边城夜晚。

小侍女桑桑在门口蹲了下来，瘦小的身影被油灯光拉的极长，她用指头按了按木门边，回答道：“你不是一直都想去长安吗？对了宁缺，你什么时候才去火器营里偷些油回来？这门已经响了好几个月了，声音实在是很难听。”

“现在还有谁用那些难玩的火铳，如果只是要油，我明天去辎重营问问……”宁缺下意识里随口应了声，然后忽然想明白一件事，“哎！我要和你说的好像不是这个事儿，如果真要走了，还管这破门做什么？”

桑桑扶着膝头站起身，瘦小的身躯在微凉的春日夜风里显得格外单薄，她看着宁缺，用认真而没有夹杂任何其余情绪的声音细声说道：“就算我们走了，可这房子还是会有人住，他们还是会开门啊。”

自己二人离开后，这间远离坊市偏僻破落的草屋真的还会有人愿意来住吗？宁缺默然想着，不知为何突然间多出一些叫不舍的情绪出来，他轻轻叹息了声，侧着身子从桑桑身边挤了过去，低声说道：“晚上把行李收拾一下。”

桑桑将鬓角微黄的发丝随意拢了拢，看着他的后背问道：“宁缺，我一直不明白你为什么对那件事情这么感兴趣。”

“没有人能拒绝让自己更强大的诱惑。而且那些玩意儿对于我来说，实在是太有意思了。”

宁缺知道小侍女猜到了自己的心思，抬头看着桑桑黝黑的小脸蛋儿，挑眉说道：“而且我们两个总不能在渭城呆一辈子，世界这么大，除了帝国还有很多国家，我们总得去看看，就算往小了说，就为了多挣一些钱，升职升的更快一些，去长安也比在渭城呆着强太多，所以这次我一定要考进书院。”

桑桑脸上流露出若有所思的情绪。因为年龄还小的缘故，小侍女的眉眼并未长发，又因为边城风沙的关系，小脸蛋儿黝黑粗糙，加上那一头童年营养不良造成的微黄细发，实在谈不上好看，就连清秀都说不上。

但她有一双像柳叶似的眼睛，细长细长的，眸子像冰琢似的明亮，加上很少有什么太明显的神色，所以不像是个出身凄苦将将十一二岁的小侍女，倒像是个什么都知道，看透世情心无所碍的成熟女子，这种真实年龄相貌与眼神之间的极度反差，让她显得格外冷酷有范儿。

宁缺知道这些都是假象，在他看来，小侍女桑桑就是一个典型缺心眼子的丫头，二人相依为命这么多年，她因为习惯了依靠自己思考办事，所以越发懒得想事，因为懒得想事，所以变得越来越笨，而为了掩饰笨拙她说每句话时用的字越来越少，所以就愈发显得沉默冷漠成熟怪异起来。

“不是笨，应该是拙。”他想着某些事情，在心中默默纠正了一句。

沉默了很长时间，桑桑忽然抬起头来，咬了咬嘴唇儿，露出罕见的畏怯情绪，说道：“听说……长安很大，有很多人。”

“都城繁华，听说天启三年时人口就已经超过一百万了，生活所费极贵，长安居，大不易啊……”

宁缺叹息了一声，看见小侍女紧张的神情，笑着安慰说道：“人多也没什么好怕的，你就把长安当成一个大点的渭城便好，到时候还是我去和外人打交道，你照老样子操持家里的事情，真要怕你就少出门。”

“在都城一个月买肉菜米粮大概要花多少钱？”

桑桑柳叶般的双眼瞪的极圆，两只小手紧紧攥着布裙下摆，紧张问道：“会不会超过四两银子？那可比渭城要翻倍了。”

“如果真考进书院，你总得给我扯些好布料做些衣裳，再加上家里可能会来客人，比如同窗什么的，万一哪位先生看中你家少爷我，也可能来家做做，所以你至少也要做套新衣裳，我粗略算了下，怎么也得要十两银子。”

宁缺蹙着眉头回答道，实际上他只是极为认真地瞎说，他并不是很清楚，十两银子对于书院里的学子们来说，有可能只是天香坊中大酒楼随意一桌酒席的价钱——正如河西道那个著名的笑话：在田里干活儿的农妇闲唠，总想着东宫娘娘在烙肉饼，西宫娘娘在剥大葱，肉饼似海，大葱似山。

然而即便是这个明显缩水的错误答案，也远远超过了小侍女的心理底线，她皱着眉头认真望着他建议道：“太贵了……宁缺，我们不要去长安，你也不要考书院了好不好？”

“没见识的东西。”宁缺训斥道：“入了书院出来肯定能做官，到时候你我一个月花十两银子，我在衙门里随手一个月怎么不得挣个七八十两银子回来？再说长安有什么不好，陈锦记的胭脂水粉不要太多喔。”

胭脂水粉四字竟仿佛是小侍女的要害，她紧紧抿着嘴唇，明显陷入极剧烈的心理挣扎之中，很久之后她用蚊子般的声音回答道：“可是你读书院那几年怎么办？我的女红一般，长安人眼皮子肯定高，不见得能卖出去。”

“这确实麻烦，听说长安城周边不能打猎，那些山林子都是皇帝老爷的……我们还有多少钱？”

主仆二人对视一眼，然后极为默契地走到两个大榆木箱旁，打开箱子从里面最深处摸出一个包裹极严实的木盒。

木盒里尽是散碎的银子，像指甲般大小的银角子上明显有铰子的划痕，中间只有一个大银锞，一看就知道是平日点滴存蓄而成，只是数量并不太多。

看着木盒里的散银，两个人都没有数，桑桑低声说道：“老规矩五天数一次，前儿夜里刚刚数过，七十六两三钱四分。”

“看来去长安后必须想法子多挣些钱。”宁缺神情认真说道。

“嗯，我会争取把自己女红水平再提高一些。”桑桑神情认真回答道。

……

……

入夜，桑桑跪在炕上整理被褥，干瘦的膝头快速移动，动作麻利快速，小手掌一摁便把枕头中间摁出一弧形，正是宁缺睡的最舒服那弧度。然后她抱起自己的被褥跳下冷炕，走到屋角那两个大榆木箱边开始铺自己的床。

灯熄，宁缺把水碗搁在窗台上，借着星光钻进被窝，双手搭在被沿，打了个大大的呵欠，然后发出一声极为满足的叹息，闭上眼睛，过了会儿才听到屋角传来那阵听了好几年的悉悉窣窣的声音。

这是一个仿佛和过去这些年头没有什么区别的夜晚，他们将伴着帝国边塞的星光沉沉睡去，然而真实的情况是，今天草屋里的主仆二人都没有睡着，或者是因为即将踏入崭新世界的激动不安，或者是因为都城长安的繁华、隐约可见的富贵，还有那些散发着迷人味道的香脂水粉，窗边屋角的两道呼吸声迟迟未能平静。

不知道过了多长时间，宁缺睁开双眼，看着窗纸上的淡淡银晕，出神说道：“听说……长安城里的姑娘都不怎么怕冷，衣裳穿的很单薄，领口开的很大，身子都很白，也不知道是不是真的……那时候年纪太小，都不记得了。”

他翻了个身，望向黑糊糊的屋角，问道：“桑桑，最近有没有犯病？会不会冷？”

黑暗中小侍女似乎是摇了摇头，隐约能看见她紧紧攥着被角，双眼紧闭，唇角却挂着一丝极罕见的微笑，低声喃喃回答道：“听说长安城里的女孩子确实都挺白的，她们天天都用那么好的水粉，能不白吗？”

宁缺笑了笑，看着她说道：“放心，等本少爷以后有了钱，陈锦记的胭脂水粉随便你买。”

桑桑霍然睁开双眼，像柳叶般细长的眼眸里映着明亮的星光，严肃说道：“宁缺，这可是你答应的。”

“刚才说过，去长安后你要记住一定要称我为少爷，这样才显得尊重。”

当年宁缺从道旁死人堆里翻出浑身冰冷的小桑桑，然后辗转来到渭城，至今已有七八年。桑桑虽然在户籍上是婢女，做的也是婢女的事情，却从来没有喊过他少爷，这不代表别的任何事情，只代表一种习惯。

今天小侍女桑桑被迫要扔掉这个习惯。

“宁缺……少爷……你要记得答应给我买陈锦记。”

宁缺应了声，目光落在炕边地面像白霜般的星光上，心头无来由微紧，很多年前那种空落落的感觉再次袭来，回头望向窗外深青色的夜空，看了眼满天星光，然后开始低头思念故乡，喃喃念道：“今天还是没有月亮啊……”

黑漆漆屋角榆木柜子上的桑桑，像个小老鼠般蜷在微凉的被褥里，她伸手到腰后扯了扯，挡住外面的微凉气息，顺便让两个柜子间的缝显得不那么硌人，听着窗边传来的呓语，心想宁缺……少爷又开始说这种胡话了。