“既然日月相应，有日便应有月……”

“日月轮回，光明交融，月便应在夜里。”

“然无数劫来，万古长夜不见月。”

“这便违了生生不息自然之理。”

“夜临，月现，此句中的夜，指的当不是每个寻常的夜，而是永夜。

“永夜之末法时代，方有月现，自然复生。”

“如此方不寂灭，世界另有出道。”

“既然如此，静侯长夜到来便是，何苦强行逆天行事。”

“莫非这天也在等着夜的到来？”

“还是说它在恐惧夜的到来？”

“它恐惧的是夜本身，还是随夜而至的月？”

佛祖的笔迹很普通，和固山郡乡村学舍里的教书先生没什么两样，笔记上第三卷多事之秋 第八十二章 夜观石尊者像有感的语句也很随意寻常，非常浅显易懂。

宁缺看的很认真，暮光落在他的脸上，让他的眉毛镀上了一层金色的光泽，就如同寺中殿内那些尊者的金像。

天书明字卷一直在书院，被大师兄随意插在腰间，他曾经看过两次，却始终有些迷茫，今天看到佛祖当年留下的笔记，终于确信了一些什么。

在佛祖看来，这一次的永夜与人间过往遇到的无数次永夜都不相同，然后他又想起，老师似乎不相信冥界入侵，但却从来没有否定过永夜将会到来，甚至曾经提到过有位屠夫有位酒徒，曾经生活在上次的永夜里。

这一次永夜与以往最大的区别，大概便在于那个明字，在于明字中的月字，在于这个世界上从来没有看到过、便是夫子也感到惘然的那个事物。

但明字卷上为什么会记载有月亮？这个世界无数年前曾经有过月亮，却离奇消失？然后如佛祖预知的那样，会在这次永夜时重新出现？

暮光渐黯，夜色渐至宁缺离了禅房 来到烂柯寺后院塔林外的一处草第三卷多事之秋 第八十二章 夜观石尊者像有感舍前，静静听着草舍后的溪声松涛，然后推门而入。

歧山大师并不意外他的到来，微笑说道：“可有所得？”

宁缺没有回答这个问题，问道：“不是说佛祖的笔记已经遗失？”

歧山大师说道：“没有人看得懂的笔记，便等于遗失。这本笔记我已经看了近百年的时间，始终没有看懂，希望你能看懂。”

宁缺沉默片刻后问道：“大师 为什么你认为我能看懂？”

歧山大师看着他，眼神颇有深意，说道：“因为夫子在信中说，如果世上还有一个人能够看懂佛祖的笔记，那个人就应该是你。”

宁缺心情很复杂，有些震撼，有些惘然无论是无数年前看过明字卷留下笔记的佛祖，还是千年前把这卷天书带离知守观的那位光明大神官，或者是令人高山仰止的夫子，都很难看懂明字卷。

因为再有智慧的人 面对从未在他们的世界和经验里出现(最快更新)过的事物，都无法进行分析而只能猜测，而宁缺是唯一的例外。

宁缺知道夫子给歧山大师写过一封信 大师兄也写过一封信，原本以为只是提及桑桑患病之事，请大师多加照拂，却没有想到还有这层意思。

难道说老师猜到了自君的来历？

歧山大师带着宁缺走出草舍，来到山林里。

山溪在松林间缓缓流淌 连绵秋雨之后，夜空放晴，星光清幽 落在松溪之上，分散出无数细碎的银屑，非常美丽。

看着夜景，宁缺下意识里想起两句诗。

明月松间照 清泉石上流。

他转身望向大师，问道：“大师你为什么要传我佛法？”

歧山大师看着他叹息说道：“因为你杀人太多，戾气太重，无论对人对己都不是好事，所以我想用佛法化解你心间的戾气。”

宁缺声音微涩说道：“离开渭城回到长安，我嬉笑打趣耍无赖，本以为身上的血腥气淡了不少，应该没有人看能穿〖真〗实的自己是多么可怕冷血的人，没有想到依然瞒不过大师的双眼。”

歧山大师看着他微悯说道：“前夜在山上说过，我知道你前半生过的极苦，所以我并不认为这是你的责任，然而如今你既然替书院入世，我便要替世间考虑，为了将来的人世间不被你掀起血雨腥风，莫怪我非要让你学佛。”

宁缺心情渐静，说道：“除了疯子没有人喜欢杀人。我不是疯子，所以我也不喜欢，以往杀人是因为不杀人便要死如果能够不杀人依然可以活下去，那自然最好，我很喜欢，怎会怪大师。”

不想桑桑从佛经上分心，更不想她担心自己，宁缺没有告诉她佛祖笔记的事情，走进烂柯寺后殿，点燃一盏铜灯，继续认真观看。

十几页纸的佛祖笔记，除了对未来的预言，还记载着一些他对世界的认识，更重要的是他认识世界的方法，比如他对黑暗与光明的见地。

这些字句里蕴藏着极大的智慧，只可惜佛祖写在纸上时，并不是刻意成文，所以显得有些简短随意，很难构成体系，不然宁缺肯定又会获得极大的益处。

除此之外，笔记上还有佛祖兴之所致时，偶尔留下的几句闲笔。通过这些闲笔，宁缺才知道，原来佛宗并不是由佛祖创立。

在佛祖之前，有更多古佛甚至曾经度过漫漫永夜，但因为佛祖在树下悟出如今佛宗最根本的思想，所以佛祖被如今的佛门弟子们尊称为最早之佛。

宁缺想起夫子曾经把佛祖悟到的法子形容为“闭嘴”不由笑了起来。

无论夫子还是二师兄，对佛宗都有诸多嘲讽，但这只是代表书院本身的性情，并不意味着佛宗是可以被无视的存在。

能够阅读佛祖笔记，不是谁都能遇到的大机缘，宁缺在感慨庆幸之余，还是有些不甘，不知道是不是当年在旧书楼看书时的记忆太过深刻，看着笔记上佛祖亲手留下的寻常笔迹，他下意识里用起了永字八法。

当初他尚不能修行，却想要看书院前贤文字，强行弄出了这样一个拆字的法门，一路昏迷吐血，最终证明虽有些用处，但用处真的不大。

在他能够修行之后，尤其是进入洞玄境之后，永字八法对修行来说，更是变成了鸡肋，已经有很长时间，都消失在他的生活里。

此对面对佛祖笔记，他动用永字八法，其实也没有想着能够起什么效果，只是面对宝山，不甘心空手而归时的徒劳尝试。

然而下一刻，宁缺难以理解地发现，自己的尝试似乎奏效了。

随着嗡的一声轻鸣，他的识海骤然开启。

佛祖笔记上的那些墨字，在他的眼间渐渐飘浮起来，然后逐渐散开，变成密密麻麻地单独笔划，有的笔划直垂而下，便似佛杵，有的笔划浓墨一点，便似佛铃，有的笔划似苦行僧手中托着的铜钵，有的笔划像是山亭里的佛钟。

这些笔划飘离笔记书页，飘进他的眼里，然后进入他的识海，在他的精神世界里不停飞舞，重构成他难以理解的画面。

宁缺放下佛祖笔记，向殿旁望去。

烂柯寺里供奉着石尊者像，前寺偏座有十几尊，最幽深的后殿里，也供着四座，他此时看的，便是这四座尊者像。

长安万雁塔寺以及月轮国白塔寺里，也有这些石尊者像，传说有大智慧的人，能够从这些尊者像中，领悟到佛门手印的真义。

前些天，那位南晋剑阁强者，已然知命中境的程先生，曾经在前寺偏殿里，面对石尊者像感慨，自己能够感受到其间的智慧，却无法领悟。

后殿最右侧的那座石尊者像，面容狰狞，怒目圆睁，石像的双手裸露在外，似触未触，形成一种很复杂的手式，一股威严肃杀气息从石像指间喷薄而出。

宁缺静静看着这座石尊者像，看了很长时间，然后他抬起双手，对照着石尊者像的双手，开始模仿那种手式。

石尊者像的双手，保持着固定的姿式，宁缺明明是在模仿，但他的双手却没有静止，而是在身前不停缓慢地移动着，比划着。

便在此时，他识海深处有一片意识碎片，似乎感应到了什么，微微明亮起来，释出一道极为稀薄的意念，然后敛灭归于平静。

宁缺明白了这座石尊者像双手姿式的真义，双手渐渐停止。

他一掌竖立在前，一掌横放于后，右手食指在空中微屈，左手食指落在右掌背面，看上去很是莫名其妙，没有任何美感。

这个姿式与石尊者像的手式并不相同，甚至没有丝毫相同之处，然而就在他左手食指落在掌背的那一瞬间，一道与石像几乎完全相同的肃杀气息便出现了。

宁缺腹内那滴浩然气凝成的露珠，开始缓缓旋转，释出一道又一道纯厚的浩然气，顺着那些似有若无的通道，向着身体各处输送。

他日夜修行浩然气，勤奋不辍，对于浩然气的运行毫不陌生，然而，他发现此时浩然气的运行似乎和以前有了很大的区别。

最大的区别在于，他〖体〗内的浩然气不再像以前那般强横不羁，而是变得安宁柔顺了很多，哪怕是最细微的气丝，只要他意念一动，都能完全掌握。

浩然岂在〖体〗内运行三周，宁缺只觉浑身舒畅，诸多感知美不胜收，竟没有忍住发出一声满足的叹息，飘荡在安静的夜殿里。

然后他望向下一座石尊者像。！！！