南晋棋师的惊呼，在秋亭外也弓发了—些骚动。

只要是会下棋的人，哪怕仅仅是简单学过一些，都必然听说过洞明大师的名字。在棋枰强者辈出的烂柯寺周边，百余年来，他是唯一公认瓦山第一高手，即便是在世间，也是最绝顶的人物。

洞明大师还是年轻僧人时，便已经展露自己在棋道方面的无上智慧，负责镇守瓦山三局棋最后一关长达十余年时间，当他中年时不知何故忽然间消失无踪，听说早已圆寂，但在世间棋者心中，依然是最传奇的人物。

南晋棋师看着亭中的老僧，想着这位老僧不知被多少棋手视为祖师爷，身体难以抑止的颤抖起来，颤声说道：“第三卷多事之秋 第七十二章 书院，胜在有桑桑您还活着？”

老僧有些意外地看了他一眼，说道：“没有想到世间还有人认得我？”

南晋棋师兰于稍微镇静了些，急忙跪在蒲团上大礼参拜，恭恭敬敬说道：“学生自幼在道场里观看祖师爷画像，所以识得。”

老僧叹息说道：“当年云游南晋，与小祈下过一盘棋，没想到他居然一直记得。”

听大师提到自己的芯师，南晋棋师不敢插话，只是终究还是无法压抑住心头的疑问，问道：“大师，您为何消失了这么多年？”

老僧沉默只刻后说道：“很多年前，一个少年来到烂柯寺，棋力惊人，横扫寺间诸僧，于是我下瓦山与他对了三棋，前两局胜负各一，到了第三盘残局，我与他因为对某个连环劫的算法不同产生了争执。”

“那少年骄下到了极点，大概是急了眼，所以说话也越来越难听，那时我不知何故动了嗔念，竟鬼使神差打了他一掌，少年吐了。血，骂我无耻，恨恨而去，我事后静思当日之事，发现他的算法才是正确的，不由大生悔恨之第三卷多事之秋 第七十二章 书院，胜在有桑桑心，经歧山长老点化，就此远离棋枰，隐居不问世事，以修行来化解当年之悔。”

南晋棋师闻言大惊。

他自负棋艺惊人，虎跃涧旁那道乱木局，也难~~-更新首发~~不住自己，但他绝对不会认为自己能够在棋枰之上胜过洞明大师，就算对方多年不摸棋盘，他依然没有任何可能获胜，可洞明大师中年棋力最盛之时，竟有人能与他平分秋色！

当年的少年究竟只谁？

南晋棋师默默算了一下时间，一个他最崇拜的传奇名字渐渐浮上心头。

只是当着洞明大师的面，他自然不便把那个名字说出来，又问道：“那大师今次为何会再次出山，主持瓦山棋局？”

老僧静静看着帷布，没有说话，但已经做出了回答。

能够让这位一位棋界祖师重临人世的，自然便是桑桑。

棋盘很大，棋子也很大，需要用专门制造的木叉，把棋子运到自己想要落下的地方，宁缺想要帮忙，却被桑桑拒绝。

看着她全神贯注的模样，竟是忘了咳嗽，精神更是不错，宁缺放下心来，便专心透过帷布的缝隙去看棋盘上的局面，虽然他看太懂。

南晋棋师能够看懂，只不过现在他要比在虎跃涧旁安静很多，不再那般上蹿下跳，而是规规矩矩坐在蒲团上，看着落子安静无声，显得非常老实。

他不认为桑桑能够胜洞明大师，甚至哪怕一点可能性都没有，他认为今天这局棋更像是自己在宫廷里和皇后娘娘下的指导棋。

因为棋道绝对不是单纯的计算，至高深处需要的是智慧、经验甚至是难以捉摸的感觉，残局再精妙终究是活的，对弈之时，棋盘对面的人却是活的，就算桑桑是天算之人，能够以不可思议的计算能力，强行破解乱柯残局，又如何能够算出对手心里的想法，尤其是洞明大师这样深不可测的棋者。

然而棋局的发展，和南晋棋师的想像完全不一样。

秋亭里大棋盘上的黑白棋子渐渐增多，却依然维持着均势。

南晋棋师确认，不是因为洞明大师年老体衰，从而棋力下降的缘故，因为白棋比他在道场里曾经看过的那张棋谱走的更加精妙，构形起势宛若羚羊挂角，根本无迹可寻，真真是妙夺造化，哪里是能够算得出来的棋路？

在这样的情况下，棋局维持着均势，那么只说明了一件事情，执黑棋的桑桑，在棋道上的水平，竟丝毫不逊于洞明大师！

在南晋棋师的眼中，此时黑棋的行法，与洞明大师走的是截然不同的一冬道路，纯粹靠的是不可思议的镇密计算，镇密到了极致，便不再有任何漏洞，竟渐渐散发出了一种浑然天成的感觉黑棋落下第一子时，便似乎已经想到了一百步之后，其间的线索隐藏在飘渺的棋道中间，普通人根本无法想像，而更令人震惊的是，黑棋在中盘的实地争夺之上，又是那般的冷酷无情强硬，如同天意降临世间！

南晋棋师看洞明大师的白棋时，便觉得自己仿佛融进三春景里，温暖美好地不愿醒来，看桑桑的黑棋时，却觉得自己仿佛来到冬瀑之前，看积雪山崖溅起寒冷的水花，清醒无比地感受着那份美丽与疼痛，想离开却又舍不得。

一时春暖一时冬寒，一时湖上一时瀑前，这名南晋棋师看着这样的棋局，真是愉悦畅快到了极点，仿佛修行者吃了通天丸一般，觉得自己的身体变得轻飘飘的，随时可能要飘到亭上，美好的仿似不在人间！

在黑白棋子间移动目光的过程里，他偶尔会清醒过来，看着黑棋不禁生出些许疑惑，总觉得这股肃杀的棋风有些熟悉，似在哪里见过。

他心想大概是被洞明大师重现人世震惊，所以弄得有些恍惚，看见什么好东西便总觉得眼熟，觉得自己在哪里见过，随后便忘了这件事情。 秋亭里，大棋盘上的黑白棋子越来越密。

黑白两色在棋盘上竟生出了一种相融相生的感觉，显得完美而衡定，南晋棋师怔怔看着棋盘，早已忘了自己身在何处。

他虽然不是修行者，却隐隐看明白了些什么。 秋亭外懂棋的人t〕也莫不例外，亭间棋盘很大，足够他们看的清清楚楚，然而此时安静的人群里，没有任何人再去注意这局棋的细节。

人们看到了黑夜与白昼的交替，看到了清晨与黄昏，在这个世界上不停地轮转，然后他们听到了晨时的钟声和暮时的鼓声。

晨钟暮鼓里，一片安宁祥和之意渐生，哪里还有什么胜负之心。 秋风微作，亭后山林里的鸟儿轻鸣，寒虫无声。

南晋棋师不知何时湿了眼睛。 不知过了多长时间。

“我生平唯一所恨，便是不曾得见洞明大师与宋谦大师对弈，今日亲眼见到这局棋，便是此时当场死去也再无所遗憾，余生满足。

南晋棋师向着老僧行了个大礼，说道：“感谢大师。”

然后他转身对着帷布拜倒，真诚说道：“感谢姑娘，让我知晓原来世间真有宿慧之人，我哪里做得你的老师，只愿拜在姑娘门下。”

桑桑有些惭傀说道：：“在山里我很少能赢，哪里有资格收徒弟。”

听着这话，南晋棋师身体微震，想到先前便觉得她的棋风有些眼熟，不由想到了一种不可能的可能，颤声问道：“敢问姑娘 可是随宋谦大师学棋？”

桑桑有些惘然地摇了摇头。

宁缺眉头微皱，觉得这名字虽然陌生，但确实好像在哪里听过。

老僧看着帷布，关切问道：“宋先生在书院可好？”

听着这句话宁缺终于想起来了，书院后山去年发冬服的时候，二师兄家的小书童曾经报过一个叫宋谦名字，那不就是“你们说的是五师兄？”

宁缺的声音传到亭外，人们震惊议论纷纷，他们这才知道，原来南晋棋圣宋谦大师这些年一直在书院二层楼里修行，不由对书院生出更多敬畏向往。

南晋棋师像傻了一样，呆了半天才醒过神来，尖叫一声，喊道：“我要去书院！我要去书院！我要去看宋谦大师！”

宁缺完全没有想到，书院后山那个痴于棋道以至于经常忘了吃饭、蓬头垢面看上去神经兮兮的五师兄，居然在世间享有如此盛名，不由愣住了。

秋亭里的对弈结束，双方棋势差相仿佛，没有人忍心破坏黑色二色完美的圆融，甚至觉得哪怕去数子，也是一种亵渎，所以没有人数子，自然也就没有胜负。

洞明大师先前的遗憾神情已然不见，仿佛相通了什么事情，目光透过帷布看着桑桑，微笑说道：“黑白分隔，本就是随心意而定，你想选黑便是黑，你想选白便选白，只看自己如何想，人生与棋局也没有什么差别。”

然后他站起身来，看着亭外的观海僧并烂柯寺住持，缓声说道：“既然师弟封了涧旁的乱柯局，那我这一局也封了，若有想上山的客人，你们不要拦阻。”

观海僧很是吃惊，不解问道：“这是何故？”

洞明大师说道：“能和这样的对手下一盘棋，能下这样一盘棋，然后做为人生最后一盘棋，还有比这更完美的结局吗？” 秋亭外的众人很是震惊，想到涧旁的乱柯局已封，秋亭里的第二局棋也成了最后一局，难道传说中的瓦山三局今日便成了绝响？

黑色马车缓缓向山顶驶去。

宁缺想着先前秋亭里的棋局，终究还是没能忍住，问道：“到底谁赢了？”

桑桑说道：“我应该赢了几个子，不过黑棋本就占便宜。”

宁缺怔了怔，然后大笑起来。

然后他感慨说道：“难怪五师兄当时会说烂柯寺里的和尚下棋有一套，你学的是他的棋谱，今天赢了那老和尚，也算是替师兄把当年吐的那口血争了回来。”

数十日前。

书院后山，诸人替宁缺和桑桑送行。

当时五师兄看着桑桑和言悦色地说：“桑桑在棋道上的悟性，远胜小师弟，维护书院棋道天下第一这个重任……就交给你了。”

书院天下第一，无论是棋道还是琴道或是书道，都是天下第一。

只是要维护这个天下第一，却并不容易。 但正如五师兄殷切期望的那样。 今天，桑桑做到了。！！！