西陵桃山上，光明神殿显得非常特殊。

已经长达十余年时间没有主人，依然拥有强大的隐藏实力，光明神殿里的人们，还拥有世人及别的神殿神官们难以想像的坚定信仰。

这与光明神殿的性质有关，又与道门的历史有关。无数年来，光明大神官似乎永远是道门里最特殊的那一个，到卫光明时更是如此。

光明神殿的信条便是光明不会犯错，所以他们的信仰很坚定，直指神座之上，甚至已经渐渐盖过了昊天本身的威严。

卫光明被囚禁幽阁，对光明神殿里的人们来说，是难以承受的羞辱，加上这些年西陵掌教和其余两座神殿不遗余力地打压弱化光明神殿，更让他们愤怒到了极点，哪里会相信光明神座亲自挑选的传人会是冥王之女？

人们坚信桑桑是光明之女，坚信自烂柯寺之后的满世风雨，只不过是西陵掌教及道门其余势力勾结佛宗打压光明神殿的阴谋，是极肮脏阴秽的事情。

既然如此，他们怎么可能眼睁睁任由光明之女被囚或者被杀，只不过实力相对较弱，于是只好隐忍多时，然后骤然发力，挟着海雨天风自人间各处而来，然不断地牺牲、不断地死去，用自已的生命和灵魂，极为惨烈或者更应该称悲壮地，护送着那辆黑色马车穿越佛道两宗的拦截，成功地进入了荒原。

宁缺没有信仰，所以他很难理解信仰，光明神殿对卫光明和桑桑这种专注而显得异常强大的信仰，更是令他无法理解。生出极大震撼。

黑色马车行走在荒原上。

他看着窗外的黑土融冰，说道：“我全家还有小黑子全村，都等于死在你老师手中，但我不得不承认，你那老师是个很了不起的人物。”

“千年之前那位光明大神官开创明宗。千年之后你这位光明之女变成冥王之女，在这中间的整整一千年里，你那老师大概便是西陵神殿最大的异类或者说叛徒，和他比起来，隆庆简直不足以提。”

宁缺望向桑桑。说道：“只是我有些不明白，卫光明这一生都在寻找冥王之子，为此不惜杀人灭门，无所不用其极，而他在无名山上和师傅同归于尽的时候，已经流露出看穿你真实身份的意思，那他为什么没有说出来？”

在烂柯寺里。桑桑的身世被揭露开，其中自有很多证据，而事后他与桑桑提及此事时，桑桑向他说了当年在长安郊外那座山上的故事，两相印照。自然可以看出，卫光明死之前其实便已经知道了桑桑是冥王之女。

桑桑摇了摇头，惘然说道：“不知道。”

宁缺不再去想这件事情，想着逃亡途中那四名自爆的红衣神官，那些惨烈而死的光明神殿下属，神情微凛。说道：“光明神殿这次肯定会被清洗一遍，我甚至怀疑，这本来就是道门的阴谋。那些大人物想借追杀你的机会，逼着光明神殿把隐藏着的实力全部暴露出来，然后又用清洗他们的借口。”

……

……

故国归不得，何处安身？

桑桑曾经问过宁缺这个问题，当时宁缺说道，现在对他们来说。最安全的地方除了书院后山，便是没有人的地方。

世上人烟最稀的地方。自然便是荒原。

从烂柯寺经由佛祖留下的空间通道，来到极西荒原，再然后入月轮，宁缺思考过东面的葱岭线路，以及如今的线路，却从来没有想过往南方走。

因为月轮国南方一直显得太安静。

佛道两宗的强者，始终停留在月轮东境与北境，与大河国及南晋隔着原始森林相接的南境，却没有布置任何人手。

这种安静显得很诡异，在宁缺看来，很可怕。

所以他坚定地选择向东向北，就是不向南，因为东北方向虽然有无数佛道两宗的强者，但那些强者是可以想像的强大，而安静的南方，他不知道是剑圣柳白的剑还是西教掌教大人在等着自已，如果观主出现怎么办？

黑色马车继续向着荒原深处前进。

没有过多少日子，一片被雾瘴笼罩的沼泽地，出现在马车之前，此时天光暗淡，所以雾中的沼泽显得格外幽静阴森，宁缺知道，如果视野好时，能看到这片沼泽向着南北两方蔓延，根本看不到边缘在哪里。

这里便是泥塘。

一个很普通甚至小家子气的名字，却是世间最大的一片湿地沼泽。

悬空寺和右帐王庭所在的荒原被称为西荒，东面便是金帐王庭所在的大荒，而这片沼泽地便在西荒与大荒之间，就像是莽莽岷山一般，天然把两片荒原割裂开来，如果要去金帐王庭，那么便必须穿过这片沼泽地。

黑色乌鸦在马车上空盘旋飞舞，不时发出几声难叫的嘎嘎鸣叫，相伴的时日太长，宁缺早已习惯而且麻木，反正拿这些黑鸦没有任何办法，只当自已看不到，黑色乌鸦的胆子越来越大，此时甚至有两只落到了车厢上。

沼泽很危险，雾气终年不散，非常容易迷路，覆着浅水草藓的稀泥里，不知隐藏着多少噬人的暗潭，即便是宁缺没有十足的信心走出去。

黑色马车停在沼泽边上，暂时休息整理，宁缺做了些简单而富含热量的食物，和桑桑大黑马饱餐一顿，又熬药喂桑桑喝下，然后站到车顶上探路。

两只黑色乌鸦蹲在他的脚下，抬头望去，看着他双手间那个铁筒般的事物，嘎嘎叫了起来，似乎是想问他那是什么东西。

宁缺被鸦声弄得有些心烦，伸脚把这两只黑鸦赶飞，然后跳下车顶，走到窗边。把望远镜递给桑桑收好，神情显得有些不安。

“看不到路？”桑桑问道。

宁缺点点头说道：“沼泽里雾气太重，没有看到牧民们以前说的那些碎石小道，车厢有符阵，我倒不担心。就担心大黑会不会陷进去。”

听到在说自已，大黑马轻嘶两声。

桑桑拿着大黑伞走了下来，宁缺猜到她要做什么，不赞同地摇摇头，说道：“我说过黑伞尽量别用。而且你现在的身体这么弱。”

“在朝阳城里便用了，也没觉着发生什么事情，如果冥王真是用黑伞找到我，这么多年怎么没见他出现过？”

桑桑笑着说道，见他还是不同意，便牵过大黑马，踩蹬攀鞍踩上马背。然后再爬到车顶上，双手一错，撑开了大黑伞。

沼泽边缘，车顶盛开一朵黑花。

不知道过了多长时间，桑桑示意宁缺把自已抱下去。

宁缺注意到她的脸变得更白了些。体温倒还正常，稍微放下心来。

“沼泽太深，我看不到多远，但确实有碎石子路，只是那些路都被淤泥和水草盖着，很难发现。另外七枚大师他们离我们只有六十里地了。”

说完这句话，桑桑揉了揉自已有些痛的眉心，忽然间觉得胸腹一片烦恶。连连咳嗽起来，令人无措的是，她咳的不是血，而是一些黑色的沫子。

宁缺取出手巾，替她把唇角的黑沫擦掉，发现这些黑沫看着很干净。而且并不腥臭，甚至还带着淡淡的甜香。笑着说道：“真像黑芝麻糊。”

桑桑眉头微蹙，难受说道：“太恶心了。”

……

……

按常理而言，沼泽湿地之类，应该只会出现在南方湿热多水的地区，此地深在荒原，终日苦寒缺水，根本不应该有任何沼泽才对。

只不过泥塘真的很奇特，这片荒原的地下有无数地热源泉，无数万年间，不停向着荒原地表喷涌着温泉热汽，终年都不会结冰，才有了这一大片沼泽。

便是寒冬都不会冰封，沼泽表面只会有层浅浅的霜，此时已经将要入春，热泉安静地淌流蔓延，薄霜尽化，于是沼泽更显泥泞。

大黑马的前蹄全部没进了沼泽湿泥里，发出啪的一声响，它的前胸都贴到了地面，看似极为危险，但它只是无聊地把脑袋搁在泥水间，似在休息。

宁缺踩着两块大铁皮，走到它身边，伸手抓住缰绳，浩然气微运，右臂生出一股大力，硬生生把它从湿泥里提了出来。

大黑马赶紧向旁转道，终于走到稍坚实一些的地面上，不停甩头着头颅，只是沾着的那些泥巴怎么甩都甩不掉，模样看着很是狼狈。

桑桑的身体稍好了些，沼泽里水雾蒸腾，气温不低，所以她一直坐在车辕上吹风散心，看着这幕画面，忍不住笑了起来。

此时他们已经抵达这片名为泥塘的大沼泽深处，后方早已没有任何追兵，他们现在要抵抗的不再是人间，而是自然。

沼泽地面极软，富含硫磺和别的东西的水里，很难生长出植物，只是长着漫无际涯的野苔，行走起来更添湿滑，很容易便陷进暗潭里。

对于普通人来说，这片沼泽等若是噬人不见骨的凶地，宁缺一行虽然不会担心被沼泽吞噬，但行走起来也是极为艰难，经常找不到苔原地下那些牧民们曾经提过的石子路，涉水踏泥而行，速度变得非常缓慢。

幸亏符阵让车厢变得轻若羽毛，不然休想在这片沼泽里走出两里地去，而有几次遇着大面积的水面，实在是找不到路过去，宁缺不得已耗费极大念力，给大黑马贴了数道风符，才度过难关。

……

……

（越来越累，越来越晚，真是不好意思，今天至少还有两章，继续努力写去……向大家郑重报告一件事情，这个月只剩两天了，这时候还剩半小时，投月票，一天只能投两张，所以手里如果有超过两张的同学，这时候便得赶紧投了，不然明天投不出来，那真是可惜啊。）