其实那不是风，而是肉眼看不到，普通人永远感知不到的天地气息，在围绕讲经首座的身体旋转，从而带动空气的流动。

五境之上的无距，是很难理解的一种境界，但这种境界真实的存在。

在肉眼无法看到的天地气息的通道或是无数扇门之间，大师兄以无法想像的速度，或者以超越速度的方式移动，挟着天地气息渐卷成絮成湍流，把讲经首座与真实的世界完全隔绝开来。

此时的讲经首座看到的世界是无数根单调的线，听不到任何声音，他的声音也无法传到真实的世界里，他和真实的世界暂时分离。

宁缺没有错过这个机会，背着桑桑便开始逃亡。

天地元气化作的满天神佛，被大师兄一句子不语尽数碎为虚无，形象骤失，变成了无数泛着光泽的碎絮，他穿掠而过，光屑落在他和桑桑的身上、头上，被二人身上渐凝的稠血粘住，闪闪发光就像是镶了无数颗钻石。

佛道两宗的修行强者，已经从四面八方包围而来，宁缺几个纵身横掠，刚寻找到一个相对薄弱的突破点，便发现七枚出现在身前不远处。

讲经首座被大师兄暂时困住，场间境界实力最高的便是这位七枚大师，宁缺最警惕的也是他，而这位悬空寺强者果然没有给他任何机会。

面对七枚，面对着白塔寺里的人潮人海，宁缺没有带着桑桑逃离朝阳城的信心。

人群已经围了过来，把白塔寺里的湖岸桥道和殿廊，堵的严严实实。佛宗的苦修僧开始集结，两名红衣神官带着十余西陵神卫出现在人群最前方。

宁缺身体微寒，但就在下一刻，他注意到了一些很奇怪的事情——那两名来自西陵神殿的红衣神官，脸上的神情很奇怪。

那两名红衣神官，看着高速奔来的宁缺，并不警惕，更不惊恐。也不愤怒，显得非常平静，平静中还带着无限的尊敬还有一抹决然。

宁缺确认自已没有见过这两名红衣神官，然后他注意到，这两名红衣神官流露出尊敬与决然神情之时，看的不是自已而是自已背着的桑桑。

两名红衣神官站在七枚身旁，十余名西陵神卫和数十名佛宗苦修僧，正向着他们集结。意图就在这里形成一堵厚墙，拦住宁缺。

洁白的光焰，从这两名红衣神官的手掌里缓缓燃烧而起，瞬间照亮因为被云层笼罩而显得有些清幽的佛寺，正是昊天神辉！

十余名西陵神卫的眼眸，被昊天神辉照耀的明亮起来，先前对宁缺的警惧，尽数变成了自信与骄傲，还有殉道者的狂热。

看着两名红衣神官掌心燃起的昊天神辉，宁缺眼瞳微缩。心中涌出极大警意——曾经是光明之女的桑桑，拥有世间最纯净圣洁的昊天神辉，他对西陵神术也不陌生，知道即便是在拥有无数强者的西陵神殿里，能够修行神术的神官也极为稀少，结果今天居然一下便出现了两个，西陵神殿下的本钱果然不小！

看着宁缺的身影越来越近，那两名红衣神官眼眸里的决然神情愈来愈浓，神情愈发庄严虔诚，手掌里燃起的昊天神辉越来越猛烈。

四道圣洁的白色光焰。从他们的掌心向上而起，场间光明一片，七枚大师看着宁缺，叹息一声，缓步向旁边挪移了两步。

宁缺明白他这两步的意思——如果七枚大师和这两名红衣神官联手，他无论如何都冲不过去，而他先前他没有杀那名小男孩。七枚便给他一个机会，与这两名强大的红衣神官先战一场。

然而无论是宁缺还是七枚大师，都没有想到一件事情。那就是，这两名来自西陵神殿的红衣神官，此时施出神术的对象，并不是宁缺，而是……他们自已。

昊天神辉光焰，从两名红衣神官的掌心喷涌而出，从他们红色的神袍下方喷涌而出，顺着那些细密的布料间隙钻出来，从他们的口鼻眼耳里喷涌而出，从他们的每根头发每个毛孔里喷涌而出，两名神官的身体仿佛变成了两盏明灯！

七枚大师瞬间感知到了极大的危险来临，却根本来不及纵身避开，闷哼一声，盘膝跌坐于地，结了莲花印，双手护住自已的双眼。

两名红衣神官看着远处的桑桑平静微笑，笑容被光线耀的非常从容，然后他们的身体大放光明，猛然**，然后……自爆！

轰轰两声巨响！

白塔寺里的天地气息骤然一乱，湖水剧烈地震荡，不知多少株垂柳断裂堕地，无数鲜血与断肢，在空中飞舞，一瞬间便不知有多少人死去。

西陵神术是道门救人治病的最高法门，然而谁能想到，一旦决然以光明燃烧自己便能杀人，便能拥有如此恐怖的威力！

黑压压的人群，被两名自爆的红衣神官硬生生炸开了一大片空白，在那片空白地带里只有死亡，再没有能够站着的人。

至于那两名红衣神官的身体，早已在恐怖的自爆中化为飞灰，寻找不到丝毫的痕迹，只有红衣的碎片在空中缓缓飘落，就像是凝结的血。

一片红色的神袍碎片，飘到宁缺的肩头，桑桑伸出微微颤抖的手指，把这片碎衣拾起，脸上的神情显得有些惘然。

她不知道那两名红衣神官，为什么要如此惨烈地自爆，但她看到了两名神官临死前望向自已的眼神，所以她知道这一切都是为了自已。

烟尘渐渐散去，白塔寺里一片狼籍，到处是伤者的痛呼和呻吟之声，放眼望去，血流成河，残肢成堆，场面惨不忍睹。

七枚大师的身体上出现了无数道深刻的血痕，还有很多焦糊的痕迹，虽然他已然肉身成佛，面对两名西陵红衣神官以神术自爆，依然受了极重的伤，而如果不是看着宁缺过来时，他向旁边避了两步，只怕此时受的伤会更重。

他放下遮住眼睛的手掌，望向场间，脸色变得极为严峻，没有找到宁缺和冥王之女的身影，那十几只黑色乌鸦已经飞到了远处。

……

……

（犯了一个巨大的错误，我以为饿着肚子写，精神会比较好，却忘了自已是个吃货，所以写的巨难受，自已的问题，我先去吃饭，然后继续写，今天至少三章。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)