你妹的度娘

=================================================

世界消失，宁缺醒采。

他看着眼前极近处蚂蚁的尸体，散做一堆的青叶冰砾，失神片刻后艰难地爬了起来。他不知道自己昏迷了多久，也许很长也许很短，但他知道躺在街道中央是件非常危险的事情，听着远处隐隐响起的竹笛声和马蹄声，他狠狠一咬下唇强行提振精神，撑着疲惫伤余的身躯奔入侧方一道小巷。

青石街面上留下的血水已经消失无踪，干净的有如被雨水洗过数十遍又被春日暖暖烘干一般，他没有察觉到自己身上的血渍也不知去了何处，干净的像是刚在红袖招里泡了半夜的木桶浴一般。

先前昏迷时究竟发生了什么，他此时的脑海里只有一个模糊的印象，对于长街尽头的朱雀绘像与身后的大黑伞的神奇斗法，更是没有任何记忆。

走进侧巷，他迅速脱掉了身上那件满是剑口的外衫，这时才注意到外衫上居然没有一丝血迹，微微一怔，艰难低头看着自己的身体，确认真的没有任何血迹，心中不禁产生了极其强烈的疑惑。只是此时情势紧急，官府已经被惊动，他不及思考，直接撕下一片布角挂在树枝上，然后把外衫扔进墙后的某间民宅。

胸口处依然无比痛楚，那根来自苍穹的无形的长矛仿佛还插在他的胸膛上，每走一步都会让他脸色白上一分，哪怕是最微弱的颤抖都让他感觉自己的心脏上被撕裂的口子又大了些。

他伸出颤抖的手掌搭上一堵矮矮的围墙，腰腹用力一跃而入，悄无声息经过一个还在贪晨凉酣睡的居民，从竹竿上取下一件青色单衣，迅速套在身上。

他备着极好的金疮药，但在穿衣服的过程中，匆匆查看一眼后惊奇地发现身体表面那些被飞剑割的鲜血淋漓的口子，不知何时已经愈合，这种愈合并不是真正的伤愈，看上去更像是被人用火强行灼焦一般，只是止了血，但伤势依旧。

借着最后的这抹夜色，宁缺在长安东城的大街小巷里沉默艰难穿行，时不时侧身入树后，攀爬至檐顶，避开那些越来越近的马蹄和越来越尖锐的竹笛。

当他终于成功靠近临四十七巷时，却发现自己无法回到老笔斋治伤，因为长安府拿着铁尺绳索的衙役已经开始逐街叩门询问。

蹙眉看着那些被敲开的铺门，宁缺抬起手捂在嘴上，强行压抑住强烈的咳嗽冲动，脚步一错退回巷口阴影之中，靠着墙壁急促地喘息了两声。

一辆样式普通的马车出现在巷口，车辕上印着书院的标识。

宁缺藏身于黑暗中，盯着这辆每天接送自己去书院的马车，仔细聆听着巷中不时传来的铺门开启时，在心中默默计算着时间。

疲惫的右脚狠狠一蹬墙面，虚弱的身体迸发出最后的力量，他整个人斜斜一掠冲进巷中，右手闪电般打开车门，便钻了进去。

巷中正在问旧古董店老板的衙役余光里隐约看到了什么，惊愕转首望去，却见巷口处空无一人，只有一辆马车安静地停在那处。

“这么早，怎么会有一辆马车停在这儿？”衙役皱眉自言自语道，准备过去看看。披着件单衣的古董店老板打个了呵欠，看了一眼巷口处的马车，极随意地解释了一句：“那是接小宁老板去书院的马车，每天这时候都会在这儿等着。

听到书院二字，衙役停下脚步，自嘲一笑，转过头来看着古董店老板感慨说道：“咱们这条街上居然也能有人考进书院，真是难得。”

马车内，宁缺看着衙役与古董店老板在石阶处对话，确认没有问题后放下车窗帘，轻轻一敲窗技，用疲惫的声音说道：“老段，可以走了。”

车夫老段吓了一跳，回过头看着帘后的宁缺，惊讶说道：“宁老板？你什么时候上车的？我怎么不知道？今儿您起的倒是真早啊。”

“昨儿礼科的教靠我没温，今急着赶去书院再看两眼。”宁缺轻声解释道，然后面色微微一变，低下身子剧烈地咳嗽起来，急忙用袖子掩住自己的嘴。

听着车厢内压抑却又撕心裂肺的咳嗽声，车夫关切询问道：“您没事儿吧？”

宁缺应道：“昨夜太热，贪吃了两碗冰，又冲了几桶井水，大概是伤风了。”

车夫回过身去，一手牵缰一手轻挥马鞭，笑着说道：“热伤风最是麻烦，不过您年轻火旺，回铺子后喝些清凉茶汤，也就没事儿了。”

听着火旺二字，宁缺不知为何心底生出一股悸意，他微微一怔，低头望向自己的衣袖，发现上面染着两抹自己咳出来的血，便轻轻将袖角攥在了手里。

长安南城乃清贵地，那座湖畔小筑更是清贵之居，有资格住在这种地方的人都是非富则贵，茶师颜肃卿虽说不容于朝堂，但在名流上层圈子里还有几分名气。先前临湖小筑里一番死战，早已惊动了湖畔别的居民，待发现是茶师颜肃卿的脑袋被人砍了，长安府乃系羽林军马上开始了严肃的查辑工作。

此时城门刚开，正是将凶徒堵在城内的大好时机，长安府衙役四处询访，羽林军则是在街道之上布防，而城门处的查验更是极严。

但再严厉的查验，终究还是有所分别有所差异，至少对于带着书院标识，负责送学生前往书院读书的马车，表情严肃的城门军只是随意问了两句，然后掀开车帘看了一眼，便挥手放手。

宁缺掀起窗帘向城门洞处望去，心想若不是身上血迹不知为何全数湮灭，今日这关还真是不好过。此时的他并不知道，朱雀大街上的血迹也已经被全数蒸发净化，没有留下任何痕迹，不然那些羽林军的骑兵早就会遁着血迹追上疲惫伤重的他。

马蹄答答，车轮鳞耕，第一抹晨光降临长安城，照耀在少年清稚的脸颊上，把苍白的脸耀的更加苍白，他忍不住眯起眼睛，想起了那个世界里黑色的阳光，想起今夜发生在自己身的诸多不解事，下意识里摇了摇头，然后把刀藏进了车扳下。

马车行至书院，宁缺缓慢而平静地向书院里走去，往日花香草茂境幽的石道，今天却显得这般漫长，每走一步都是那般痛苦，而为了不让人看出自己的伤势和异样，胸口中处再如何剧烈的痛苦，他都必须忍着，连眉梢都不能挑动一下。

这种身体状态绝对无法上课，宁缺清楚，如果坚持上课，那么自己极有可能会当着教习和同窗们的面，喷一口鲜血然后当场倒毙，所以他直接穿过书院幽静侧巷，迎着不知道是第几缕晨光，缓步走过湿地，来到旧书楼前。

旧书楼昼夜对学生开放，此时尚早，无论是书楼教习还是那四名执事都不在，宁缺自行推百度将夜吧首发开楼后……然后右手扶着墙壁，极为难难缓慢地向楼上爬去。

到了熟悉的二楼，看着书架上那些密密麻麻的修行书籍，宁缺沉默片刻，忽然生出强烈地阅读冲动，因为冥冥间他有一种极不祥的预兆一——这将是自己生命里最后一次登楼，而也将是最后一次有机会看这些珍贵的书籍。

终究还是没有从书架上抽出书来看，也没有精神去看那个叫陈皮皮的家伙有没有留言，他疲惫地向书架尽头走了过去，走到西窗下的地板间坐下。

稍后女教授应谈会来描她的菩花小揩吧？被她看见自己这副模样，要如何向她解释呢？也许稍后自己就闭上眼睛再也无法醒来，那何必还要解释呢？

因为失血过多，更因为身体内部所受到的那些玄妙伤害与冲撞，宁缺的思绪极度混乱，就像春日风中飘着的那些柳絮般，轻飘飘浑不着力不知方向。

他低头看了一眼自己的胸口……感受着那处空荡荡的感觉，感受着空荡荡里那股难以承受的撕裂痛苦，下意识抬起颤抖的右手缓缓摸了过去。

没有摸到那根来自苍穹的长矛，也没有摸到血，但宁缺却觉得自己的手上满是粘稠的鲜血，而且他很确定自己的胸口确实被那根长矛戳出了一个大洞。

一个无形的大洞。

就这样莫名其妙地死去吗？宁缺痛苦地想着，同时觉得脑海里涌来无穷无尽的困意，觉得自己的眼皮变得像铅一般沉重，不停地想要闭拢。

他解下身后的大黑伞轻轻搁在身旁，然后疲惫地向后方的墙壁靠去，缓缓闭上双眼，发出一声轻松的叹息，双腿很自然地放松张开。

就像是那个雨天卓尔箕坐于灰墙之下。

楼间传来轻柔的脚步声，身材纤巧的女教授缓缓走了过来，看到箕坐于墙下的宁缺，她的眉尖缓缓蹙起，目光落在少年身旁那把大黑伞上。

女教授看着那把大黑伞微微蹙眉，再看宁缺时，恬静的容颜上便多了一丝兴趣和探究之意：“让朱雀动怒的……是你，还是这把大黑伞呢？”

她平静看着濒临死亡的少年，不知为何，并没有出手相救的意思，只是轻轻叹息了一声，惋惜说道：“说起来还真的很好奇哩，一个没有任何修行潜质的可怜少年，为什么身上藏着这么多连我都看不透的秘密？”

“困于承诺，我不能帮助你……不然我还真想看看，你活过来后会变成什么模样。”女教授眉眼清丽，透着股与年龄完全不相符的稚美意，看着地上的宁缺，说道：“我会替你请假，同时希望昊天能够降幸运于你，让你活下来，如果你这次无法活下来，也不要怪我，只怪你出现的早了一两年。”

片刻后，她端来一碗清水，两个馒头，搁在他的身旁，便回到东窗畔的案几处继续描暮花小揩，就好像根本不知道身后不远处有位将死的少年。

窗外晨光渐盛，蝉鸡与暑意渐起。