石阶上那名道士终究还是逐渐控制了场间的与氛……没有让那些疑难继续下去，他用力地挥舞着手臂，不停喷吐着唾沫星子，不停地讲诵着教典里的微言大义，脸上的神情时而肃穆时而热情，时而慈悲时而严峻。

听讲的十余名街坊神情专注，身体时而涛倾时而后仰，听着某地发现的昊天神迹，忍不住掩嘴惊叹，听着某前贤殉教的事迹，心生同情向往。

没有人注意到大师兄和叶苏的存在，因为这两个人虽然是书院和道门里最了不起的人物，但表面上没有任何特殊。

简单两句对话之后，二人才正式见礼，叶苏单掌立于胸前，另一手握拳抵在掌缘，神情宁静微微低首，说道：“见过大先生。”

大师兄敛容静气，认真回礼说道：“见过叶先生。”

叶苏说道：“我本以为首先出现的应该是二先生。”

大师兄微笑说道：“老师担心君陌过来，你们两个人会把长安城打成一地友墟，所以把他禁在了后山。”

听着老师二字，叶苏想到那位在修行世界里令无数人高山仰止的书院院长，沉默片刻后，认真说道：“不知可有机会拜见夫子？”

大师尼说道：“待我请示老师。”

叶苏说道：“麻烦大先生。”

大师兄看着此人的眼睛，忽然问道：“来看长安，还是夏侯？”

叶苏说道：“夏侯毕竟是神殿长老，而且当年是家师亲自引领至神殿……对道门有功，虽说在荒原上曾经生过一些妄念，但过不抵功，道门希望能看到他有一个好的结局，我想唐国君臣也不愿意出现走狗烹这等画面。”

大师兄神情温和说道：“书院没有功过相抵这和说法，功便是功，过便走过，该承担便必须去承担……不过既然夏侯将军愿意平静归去，我想没有人会阻止他，更何况将军乃是武道巅峰强者……谁能阻他？”

叶苏说道：“夏侯老了，而且在唐的手里受了重伤，我清楚这一点，想来夫子和大先生应该更清楚，如果他还是当年的夏侯……家师又何必传讯让我来长安城里看这一遭？还是说大先生不欢迎？”

大师兄说道：“大唐是一个开明的国度，长安城欢迎任何人的到来。”

叶苏余光里看着先前那名让凳给自己的百姓，说道：“唐国确实和别的国度有所不同，主要是气氛不同。”

大师兄微笑说道：“希望你能在长安城里住的愉怅

叶苏说道：“不怎么愉快。”

如果是一名普通的游客，在长安城里遇着黑心的店老板，或是在万雁塔寺吃了顿极贵的素斋，或许会非常不愉快……但也不会对这个世界产生任何影响，叶苏刚刚来到长安城，他的不愉快似乎毫无道理，然而他是昊天道门的天下行走，他的不愉快或许会对这座长安城也带来一些不愉怅

听到他说不愉快……便是大师兄的神情也渐凝重，认真请教道：“何处不愉快？”

叶苏望向道观石阶上那名道士，说道：“此处不愉快。”

大师兄转身望去……沉默听了一会儿那名道士的宣讲，尤其是听到那些街坊的发问后……大概了解了叶苏的不愉快来自何处。

千年以来，知守观对昊天道门在大唐的传教一直极有意见，只不过这些事情由昊天南门负责，尤其是大唐有书院有铁骑，于是西陵神殿始终没有办法做出更深层次的影响，然而当叶苏这样一位骄傲的昊天之子，在长安城偏僻街巷中，忽然听到与世间别处截然不同的讨论时，自然不悦。

大师兄说道：“信昊天，不代表信昊天道，更不代表就不能对西陵神殿的教典提出自己的疑问。”

叶苏静静看着身前这名书生。

在呼兰海醚，他曾经见过对方，却不像今日这般有机会在长安城头长时间平静的交谈，所以他看的很仔细认真，想要看懂为什么当初此人能够坐在线的那头，而且他认为自己已经看懂了某些部分。

“那你们这些书院的人呢？”

叶苏看着大师兄的眼睛，平静说道：“我能看懂你们，我知道你们连昊天都不信，那么你们是不是觉得连昊天都可以质疑？”

大师兄微微一笑，没有否认，也没有辩解。

叶苏也笑了起来，笑容显得那般淡漠而寒冷，说道：“书院里果然生活着一哦可怕的无信之人，你们根本就不应该存在。”

大师兄诚恳请教道：“为何如此说？”

叶苏看着他的眼睛，声音低沉而寒冷说道：“没有信仰就无所敬畏，不懂得敬畏的人自然不在意洪水滴诣，当年轲先生如此，难道书院的下一代还将如此？那会落在谁的身上？你还是二先生，抑或是宁缺那个家伙大师兄看着他平静说道：“书院只教我们道理，不教我们信仰，事实上我的师弟和师妹当中，有几位也是虔诚的昊天信徒，只不过我们更相信一种说法，能够没有信仰，其实也是一种信仰。”

没有信仰，其实也是一种信仰。

叶苏微微蹙眉，在心中把这句话重复了一遍，若有所思。

大师兄说道：“如果将来某一天，你能够同意，或者哪怕仅仅是尊重我们的这和信仰，那么你其实也就拥有了相同的信仰。”

叶苏抬头望天。

消秋街畔黄叶树，枝丫切割着头顶的天空，却无法阻止清漫的阳光，从天穹之上洒下，然后照耀着所有的一切。

“昊天神辉普照世间，它落在花上，书便绽放，落在树上，树便生芽，落在田间，便有禾稳，花能娱目，树带荫凉，禾稳令人活，然后它们谓零落入尘埃，化为养分滋润大地，大地再生出万事万物。”叶苏看着树丫间漏下的秋日阳光，眉眼间渐渐散发出淡淡的光法，平静而坚定地说道：“世间的一切源自昊天。”

“昊天赐予了人类一切，包括牛命。而文明尊严自由都附着在生命之上，所以对昊天的信仰不是信仰，而是这个世界应该运行的方式。

大师兄学着他的模样，抬头向天空望去，目光落在清旷高远的秋日天空上，没有像他一般得出这些感慨，只是觉得今天的阳光有些烈，而且长安城最近的空气不怎么好，不知道是哪家铁炉坊又在违规开工。

叶苏收回望天的目光，注意到身旁书生明显有些走神，不由有些不悦。

大师兄感觉到他的目光，有些尴尬地揉了揉眼睛，然后很认真地说道：“书院从不想否认昊天赐予世间一切，但这不代表世间的一切都属于昊天。”

叶苏说道：“强辞夺理。”

大师兄说道：“就如同父母赐予我们肉身与生命，但这并不代表我们的一切都属于父母，因为我们从老师处学得治学之道，从同伴处学得相处之道，从田野里学得自然之道，这些后天的获得便是我们自己的。”

叶苏问道：“那夫子呢？”

对书院后山的弟子们而言，夫子便是他们的信仰，叶苏这个问题，看上去极为简单，实际上却是落在了最艰险的位置，很不好答。

大师兄思孝片刻后说道：“夫子曾经说过，人类应该尊重他的老师，但更应该尊重道理，如果夫子错了，我们这些做学生的当然应该直言不讳地指出他的错误，这才是真正的弟子之道，也是我所以为的信仰之道。”

叶苏看着他嘲讽问道：“敢请教，大先生在夫子座涛学习多年，可曾见过夫子犯过错，曾有几次指出过他的行误？”

大师兄不禁语塞，想到这些年里，书院后山诸弟子间，只有君言有过几次直言犯师，这半年里，小师弟似乎曾经这般勇敢过，唯独自己好像还真没有指出过老师有什么错误。

他并不因此而感到惭愧，因为在他看来，老师确实是一个没有任何缺点的完人，只是他很清楚，叶苏绝对会认为自己这和说法很荒唐。

看着他尴尬的神情，叶苏冷笑两声，说不出的快意，心想即便当年你在线的那头，我在线的这头，但你终究也有不如我的时候。

大师兄忽然想到一件事情，眼媾骤然明亮，击掌高兴说道：“四年涛老师有次做红烧肉时酱油多放了一勺，我当场便指出来的。

叶苏怔了怔，寒声质问道：“这也能算？”

大师兄认真说道：“当然能算。”

叶苏的眉头微微抽动，情绪抵达了暴发的临界点。

自多年前起，他便一直把身畔这位书生视作追赶的目标，认为是很值得敬重的对手，但他没有想到，真正认识对方之后，才发现对方根本没有任何高人风范，和那些虞年不中的穷酸秀才没有任何区别。

大师兄注意到叶苏眼眸里越来越明亮的那道剑意，不由有些无奈，心想自己确实不擅长打架这种事情。

“道理不辩不明。”

大师兄说道：“既然你我想法相异，不苦听听这些普通民众的看法？”

叶苏看着那些坐在椅上前仰后俯，神态散漫的长安城百姓，蹙眉说道：“苍鹰何时需要在意蝼蚁的看法？”

大师兄摇了摇头，说道：“事实上，我们飞的并没有那么高。”

叶苏沉思片刻，举步向人哦里走去。

大师兄微微一笑，也跟了上去。

（还有一章。）（未完待续）