桑桑的身躯是神体，可以免疫人间几乎所有物理伤害，她的意识浩翰如宇宙，可以无视绝大多数精神伤害，所以柳白的剑伤不了她，宁缺的本命念也无法控制她，但这不代表她的身体和意识没有感觉。(，更快更好)

坚可不摧的身体不代表无觉无识，这是很简单的道理，像余帘和唐这样的魔宗强者都是如此，宁缺的意识无法伤害她，却可以触动她，轻柔的风虽然吹不散湖面上结成的冰，却可以把莲花摇撼成柔美的画面。

意识有些不清的宁缺，完全凭借着本能，不停地用意念亲近着她，抚摸着她，随着目光轻移，似风一般钻进她的衣襟，涌进她的领口，轻轻地缭绕着她丰满高大的身躯，做着最温柔的接触。

都说情人的手最温柔，宁缺的手便是他的意念，他便是最温柔的情人，拥有一双能令所有女子迷醉的双手。

他轻轻抚着她的颈，指尖滑过她的肩，在她的胸脯上轻轻画着圈，偶尔又离开，调皮地揉着她弹嫩的耳垂，最后悄悄落在她的臀上。

光明神殿里连一丝风都没有，桑桑的繁花青衣上连一丝皱纹都没有，但她清晰地感觉到，那道细微的恼人的秋风正在青衣里游走，那双无形的手正在不停地抚摸着自己的身体，显得那样放肆而可恶。

她的脸色变得异常雪白，目光变得异常寒冷，这是因为愤怒，但她的两颊上缘却悄悄出现了红晕，目光明亮的仿佛透明的宝石，将衣料绷的极紧的圆圆的大腿都微微颤抖起来，这是因为她都无法控制的反应。

那双手变得越来越放肆，在她神圣的身躯上不停地游走，无论再隐秘的地方，都无法逃脱那些手指的捻弄滑拨，那双手开始时一直是那样的温柔，偶尔却忽然变得暴虐起来，用力地拧弄着她的**和大腿内侧，虽然不可能伤害到她，就连青痕都无法留下，但却让她的反应变得越来越明显。

桑桑对于发生在自己身上这幕幕yin亵的画面愤怒到了极点，但即便她用规则把光明神殿里的天地气息全部驱散，让宁缺无法用意念触摸她的身体，她依然无法阻止自己清晰地感受到那只手的抚摸，因为他只要还能思想，或者说想象，她便能感知到他的想象，那些画面和感受是那样的真实。

她与他感同，所以便要身受。

意yin是一个极富历史意味的名词，并不一味直指yin亵之道，但在今夜之后，想必会多出一些宗教隐寓和更直接的解释。

宁缺的意yin没有随*梦醒来了无痕，也不像春风过后全无踪，而是真真切切地落在了实处，落在了他意yin的对象身上。

他在意识里不停地摸桑桑，桑桑便不停地被他摸，她的脸色越来越雪白，颊上却越来越绯红，她的眼神越来越寒冷，眼眸却越来越明亮，她的双腿紧紧的闭着，她的双手紧紧地握着，她的感觉越来越明显。

这种感觉有些温暖，有些麻痒，有些不安，有些心慌，有些宁静，有些烦躁，有些湿润，有些干渴，有些欢喜，有些恐惧。

对桑桑来说，这种感觉很怪异，有些陌生，但不是从未遇见过。在她的人间记忆里，以往被宁缺把小脚抱在怀里摸着睡觉时偶尔有过，最近的记忆则是发生在雪海畔那个木屋中，那夜虽然有些痛，但确实有。

她知道这是什么感觉，人类往往喜欢把这种感觉赋予很多意义，披上很多件美丽的衣裳，比如爱情比如生命的渴望，事实上就是低级生物才会拥有的生理快感，像人类这样的低级生物之所以无法摆脱这种生理快感的诱惑，那是因为他们需要这种生理快感来帮助不断繁衍后代。

她是昊天，她不需要繁衍后代，她是高级的规则生命，她就算拥有近乎人类的身体，也不应该产生这种低级的生物快感。

但此时她身体的感觉却是这样的清晰，这样的强烈，这说明夫子留在她体内的那段人间之力，在这些日子里依然在不停地改造着她的身体，她在人间的这些尘缘，依然在不停地纠缠，她变得越来越像普通的人类，无论情绪还是生理都是如此。

她的唇有些微干，她的颈间有着细微的汗，她的胸脯微微发胀，她的耳垂有些不安的痒，她的双腿之间有些湿润，她有些心慌又有些宁静，她发现自己有些欢喜所以开始烦燥不安，甚至开始恐惧起来。

在西陵教典里，最严重的罪孽便是亵渎昊天，那些罪行无外乎不过是祭祀时衣着不洁、口吐秽言。和这些相比，宁缺此时正在做的事情，才是真正的亵渎，昊天正在被人类亵玩，正在被当成人类亵玩。

昊天如何能够不愤怒？

她暴怒挥拂衣袖，光明神殿里微寒的秋风狂暴地肆虐而起，像无数根细锐的钢刺般，刺穿宁缺的骨头，刺进他的内脏。

血水四溅，宁缺奄奄一息，他睁着眼睛，意识模糊地着桑桑默道：“如果你不想认输，那就杀了我，你不是说过，每次死亡都是久别重逢？那么就让我们一起死吧，不过就算去了神国，我也不会放过你。”

不知道是不是因为濒临死亡的缘故，还是到了在神国里可能发生的那些故事，他凄惨的脸上露出一丝诡异的笑容。

“够了！”

桑桑的声音像真正的雷鸣，回荡在光明神殿里。

从露台处漾进神殿的星光，被她这声断喝碎成无数碎絮，布幔下的金砖断成两截，神殿坚硬的石壁上出现了无数深刻的痕迹。

西陵神殿夜空里的几抹流云被震的烟消云散，千里之外的宋国海面上卷起一道恐怖的风暴，海岸长堤上奇形怪状的柱石瞬间被淹没。

天子一怒便有万里流血，昊天一怒则是人间毁灭，但她不能让人间毁灭，她甚至不能把激怒她的那个人类杀死，于是她更加愤怒。

宁缺悬在神殿空中，不停滴着血，上去就像是刚刚屠宰完的生猪，桑桑盯着他，眼眸里除了厌憎没有别的任何情绪。

她的人间记忆里有这个人很多的画面，她知道他是个怎样无耻的人，知道他有书院之耻的绰号，而且她身为昊天，俯瞰人间无数轮回，不知见过多少杀妻卖母的无耻之徒，知道人类无耻到了极限是怎样的令人恶心，但她依然没有想到，宁缺能够无耻到这种程度，哪怕已经被阉了，居然还有精神意yin自己！

宁缺清晰地感知到她意识里的厌恶情绪，自嘲地笑了笑，然后他着她严肃地解释说道：“这是一场战争，我会不择手段。”

他的声带已经被割断，他的声音等于是用肺叶强行挤压出来的，再加上痛苦导致的喘息声，非常沙哑难听，而且模糊不清，就像是两块粗糙的石头在磨擦，每说一个字都要带出一蓬血沫，真可谓是字字皆是血。

他坚持做这个解释，是因为他要告诉她，这是他的态度，无论是凌迟还是更恐怖的惩罚，都不可能让他在这场战争中投降。

桑桑着他的眼睛，在意识里开始对话。

“提出你的条件。”

“跟我走。”

“去哪里？”

“只要不在西陵神殿便好。”

“为何？”

“因为除了这里，世间便是人间，老师没有做完的事情，我这个当学生的自然要帮着做完，你本来就是我的女人，我当然想把你变成真正的人，跟我走吧，不要忘了成亲之后，我们还没有度过蜜月。”

“你以为这样就能威胁我？”

“如何？难道你还能一直跳着走？”

宁缺的回答有些莫名其妙，桑桑却能听懂，很多年前在渭城的时候，宁缺说起过他的那个世界有种叫电影的东西。

她醒来，负手向露台走去。

宁缺注意到繁华青衣内那具丰满的身躯有些微微颤抖，知道今夜的这场战斗，自己总算撑了下来。

“你先把我的伤治好，血流多了总是要死的，我死了你连寡妇都当不成，必然是要给我陪葬的，可不能不小心。”

他着她有些孤单的背影，默默说道。

此时晨光渐至，露台上可以到远山峻岭。

她站在露台上，沉默了很长时间，忽然说道：“你以为你赢了？”

在宁缺来，既然她不敢杀自己，那么这场战争，自己便永远处于不败之地，只要能够不死，那么便不会有真正的失败，这不是书院的哲学，而是他和她在岷山在荒原上学到的道理。

晨光落在桑桑的脸上，雪白与红晕是那样的清晰，像极了山腰间的桃花，普通的眉眼竟显得那样的美丽与迷人。

这一夜对于宁缺来说很漫长，对于她来说也很漫长，她同样承受了很多痛苦，为了不让宁缺死去还消耗了很多神力。

她的眉眼有些疲惫，她挥了挥手，便有一块青石自侧方的山峰间飞来，飞入光明神殿之中，直接砸到宁缺的身上。

宁缺被砸昏过去。

她虽然暂时还不能杀他，但她可以打昏他，昏迷中的人类，哪怕再如何大胆放肆无耻，想来都没有办法进行意yin，当然，她虽然是昊天，也没有办法让一个昏迷中的人类体会绝望与痛苦，这便是平手。

这场战争没有失败者，也没有胜利者。

这场战争必然还要持续下去，谁也不知道要持续多长时间，有可能天长地久，直至海枯石烂，或者白头偕老。

……

……

（今天领导准备回东北，陪她去机场，跑了一天，最后还是回了家，因为航班取消了，领导自然不高兴，我精神压力也很大啊，最近这几章写出来后，她虽然没有发表意见，但……话说我自己真的很喜欢这几章，就是这种感觉，是的，这就是我要的。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)