李渔当然没有忘记，跪在父皇宫前，要求把自已嫁去荒原的那个夜晚，她没有忘记，出嫁之前那个默默哭泣的夜晚，只不过随着时间的流逝，她把那些悲伤都埋在了心里，甚至有时候以为自已真的忘记了。

她没有想到，当时年纪还小的弟弟却一直记得那些事情，而且藏在心里藏了这么多年，最终在登基之后暴发出来，此时此刻，除了感动与淡淡的伤感，她还能有什么感触？自然无法把他再严厉地训斥一番。

“除了苗可持，还有那个女人！当初如果不是她在父皇身边添油加醋，如果不是她手下那些大臣推波助澜，钦天监的批注怎么会引起那么大的动荡？皇姐你又怎么会被迫嫁给荒原上那些可恶的蛮子？”

李珲圆的声音愈发寒冷，伸手握住李渔的手，说道：“皇姐你放心，如今我已经是大唐皇帝，再也没有人敢像当年那样欺负我和你，苗可持死了只是开始，那个女人我也要让她留在贺兰城，永远回不到长安！”

听着这话，李渔骤然惊醒，反手紧紧握着他的手，盯着他的眼睛，神情极为凝重说道：“贺兰城我早有安排，你一定不要乱来，毕竟在名份上，那个女人是我们的母后，如今是太后娘娘，若要对她动手，需要合适的时机和理由，她必然是要回长安的，我们现在要做的事情，只是让她回来的时间晚一些。”

李珲圆有话要说。

李渔摇了摇头，看着他认真说道：“我知道现在长安城里有流言，说遗诏是假的，所以你有些不安，但流言永远只能是流言，清者自清。我还知道那位徐大人又写了暗月侵星国将不宁八个字，那只不过是他激愤之下的行为，你不要因此而为难他，陛下你一定要记住，遗诏不是关键。那个女人不是关键，钦天监的批注也不是关键，关键在于朝廷里的文武百官和百姓究竟支持谁。”

……

……

李渔说的那番话有道理，身为帝王，便应当有这种胸怀与气度，即便执政需要手段，也不可能依赖于那些小家子气的手段。

但她这番话并没有完全说明——遗诏、钦天监确实不是关键，但远在贺兰城的那位皇后娘娘。对于李珲圆能否坐稳帝位来说。却是最关键的一个人物，而除此之外，最重要的便是军方和书院的态度。

李渔现在最担心的便是书院和贺兰城那个女人。在这种时刻，她忽然开始想念宁缺，如果宁缺如今还在长安。想来一切事情会变得顺利很多，不过……

父皇很喜欢宁缺，想来宁缺对父皇也有几分真感情，他如果知道自已篡改了父皇的遗诏，对自已的态度会不会发生什么变化？

轻辇在皇宫夜色里无声前行，最后停在一座安静的殿前。李渔走下轻辇，挥手示意太监宫女不要跟着自已，走进这座宫殿。

这座宫殿在皇宫里的地位很特殊，是皇后的寝宫。

李渔觉得自已这时候有些软弱。所以来到了这里——她每次来到这座宫殿的时候，总会生出很多愤怒，而愤怒在很多时候都会变成力量。

这座宫殿的主人还远在贺兰城，没有归来，所以殿里没有点亮几盏烛火，显得有些幽暗，即便如此。也能看清楚殿内华美的陈设。

殿里的宫女太监，都被人驱赶了出去，所以这座殿里，此时只有李渔一人。

她静静站在那张绣锦镶玉的凤床前，脸上忽然露出一丝微讽的神情。

她的母亲本应是真正且唯一的皇后。奈何身体多病，在多年之前便因病去逝。这张本来应该属于她的凤床，竟是一天都没有睡过。

后来睡在这张床上的那个女人，很漂亮，也很温和，从父亲到叔叔，再到朝二叔，小时候所有人都诱劝自已叫她母亲。

但她从来没有叫过。

直到她渐渐长大，她反而开始叫了。

她每叫一声母后，心里便会淌一滴血。

十余年来，她的心上多了很多道斑驳的伤痕，从来没有真正好过。

她必须承认，父皇还有那个女人，对自已并不算太差，但她就是没有办法原谅他们，因为她一直记得母亲死的那天。

那天她开心地问候了母亲，爬上床去逗弄刚刚出生不久的弟弟，然后不知道为什么，母亲痛苦地开始咳血，然后闭上了眼睛。

太医不停地进进出出，母亲却还是没有睁开眼睛。

父亲却不在。

父亲在那个女人的身边。

……

……

李渔静静站在地上，看着凤床，不知道是看到了自已的母亲，还是看到了那个女人，双拳缓缓握紧，身体开始颤抖。

这就是愤怒的感觉。

随着愤怒导致的颤抖，那股熟悉的力量重新回到她的身体内，她的神情渐渐平静下来，转身向殿外走去。

那个女人就算回到长安城，也不可能再睡在这张床上了。

……

……

回到自已宫中，李渔开始继续批阅奏折，效率比先前高了很多，只是奏折数量实在太多，一时半会儿明显做不完。

她有些疲惫地揉了揉眉心，吩咐太监奉上一杯浓茶喝掉，又令宫女用滚烫的水打湿毛巾，烫了烫脸，稍微恢复了些精神。

当她终于批阅完所有奏折，已有晨光自殿门外透入，她揉了揉有些酸疼的手腕，不顾太监的劝说，命人去请两个人入宫叙话。

这几天朝堂上所发生的事情，都在她的意料之中，只不过没有想到皇帝陛下竟会如此心急。她虽然并不赞成皇帝的强硬手段，但也不会降低对皇后一派大臣的警惕，在当前情况下，她首先必须把长安城牢牢控制在手中。

控制长安城，最重要的当然便是军队。羽林军最为重要，然后便是骁骑营，至于负责宫中安全的侍卫处，也是重中之重。

如果一旦有乱，那么除了军队，长安城里还有一个地方非常重要，那就是拥有足够数量衙役捕头并且熟悉城中地势的长安府。

所以她要见的两个人中，有一个是长安府尹上官扬羽。

还有一个人姓朝，叫朝小树。