当桑桑是人类的时候，感觉有些憨拙，不怎么爱说话，其实那些都只是表象，最根本的原因是因为她的性子很清冷，如果往最深处去探究，之所以如此，那是因为她对自己生活的世间，从来都没有什么真正的感情。

无论渭城军民，还是书院里的二师兄、陈皮皮，都曾给过她不少关心，小草曾经送给她很多礼物，她却很少给予对方回报。

这些过往便是她在遗落在人间的尘缘，既然无法斩断，又想要了断，便必须对那些曾经的情意做出补偿，但宁缺是个例外。

她在人间已经对宁缺付出了足够多的情感，她把自己所有的心思甚至生命都奉献给了他，所以她不需要补偿宁缺，如果要了断与宁缺之间的尘缘，她反而需要索回自己曾经奉献给他的全部，比如洗脚铺床叠被家务跟随。

在她看来，这件事情与有没有意思无关，只是应该做的。

宁缺并不认为这些事情都是自己应该做的，但与身遭凌迟之苦相比，替她洗脚实在只是一件小事，所以他毫不犹豫地蹲了下去。

他也不觉得这件事情有什么屈辱，就像光明祭时他对着峰顶的光明神殿跪拜时想的那样，这些年让你跪着替我洗脚很多次，今天还你一次又如何？

铜盆里的清水温度对脚来说正好，对手来说则有些烫，宁缺捧起水淋到她的脚上，仔细地搓揉着，连脚趾间都没有错过。

她的脚还是那样白，只是比以前更软更嫩，而且她现在的脚踝上面的肌肤也是白的，宁缺看着盆里的脚，想着这些事情，然后发现自己的手被烫红了，又想起以前她替自己洗脚时，那双小手也经常被烫红。

从在极北断峰间醒来后，桑桑便一直没有穿鞋，在宋国那座城市里，那个娇媚的妇人曾经送过她一双鞋，被她当作破鞋般扔掉。

她赤着双足走过荒原，走过乡间，走过城市，一直走到西陵神殿，走过红尘，她的脚依然是那样的干净，在上面找不到任何污垢，浑圆光滑如琉璃的指甲间连一丝灰尘都没有，看上去是那样的美丽动人。

宁缺洗了很长时间，铜盆里的清水还是那样的清澈，甚至给人一种感觉，鱼儿肯定很喜欢在里面游动，就算饮下也能沁人心脾。

但他还是老老实实地洗着，洗的非常认真用心，因为他明白，桑桑让自己洗脚不是因为她的脚脏了，而是她需要自己给她洗脚。

一般少女，被男人的手这般细细揉搓着，无论痒或不痒，大概总会应景地发出些银铃般的笑声，但无论宁缺的动作是轻是重，桑桑都没有什么反应，她的神情非常严肃，像是在参加一个极重要的活动，但这不是宗教洗礼，只是洗脚，所以她流露出来的庄严感，便显得有些可笑。

宁缺把她的双脚从盆中抱起来，搁到自己的膝上，接过雪白的毛巾，把她脚上沾着的水擦干，把她的脚送回榻上，把毛巾搭在肩上，端起铜盆，走到神殿露台上，把洗脚水倒进了绝壁悬崖间的风雪里。

风雪如画，绝壁山崖亦如画，那盆洗脚水就像是顽童手里拿着的墨笔，极不讲道理地在这幅美丽的画中涂了一笔。

宁缺想起多年前自己被老师关进书院后山绝壁的崖洞里，桑桑在身旁服侍自己，做菜做饭倒马桶，那些洗菜水和马桶里的黄白秽物，最终都被她倒进了美丽的绝壁下，惊了洁白的流云和银线般的瀑布。

“好像有些意思。”他笑着想道。

通过这段时间的战斗，还有今天这场有如仪式般的洗脚，他对如今的桑桑——也就是落在人间的昊天——有了更多的了解。

她是这个世界规则的集合，就像老师去年在宋国酒楼上说的那样，她是客观的，她绝对冷静，绝对按照逻辑思考。哪怕她拥有自我延续导致的生命性，拥有主观的自我意识，但她生存的方式便是这种。

这种高级的生命表现形式，确实容易令人感到恐惧，但在宁缺看来，桑桑可怕之余也有些可爱，就像以前那个还是小侍女的桑桑那样，显得有些拙。

她从来都不笨，只是有些拙，有些令人拙计。

她想要斩断在人间的尘缘，斩不断便想了断，她按照冰冷客观的数学方法，来判断自己与人间的那些牵扯，却没有想到那些牵扯并不是冰冷的，像情感生命这种事物，本来就是无法计算的。

她以为自己寻找到了正确的方法，只要还清曾经亏欠的，索回自己曾经奉献给宁缺的，便能与人间就此一刀两断，重新回到昊天神国。

但她不明白，对人类来说，有时候爱并不是单方面的奉献，被爱也不见得就是单方面的收获，总之这些都是很复杂的事情，哪怕她能天算，也不可能算清楚其中的所有细节，相反她越在其间思考计算，越容易沉入其间，再难自拔。

当她开始用人类的思考方式思考，开始看重人类的情感，她便将会逐渐失去自己的客观性，变得越来越像人类。

宁缺开始觉得这件事情渐渐变得有意思起来。

西陵神殿统治着这个世界，当年为了供养知守观里那些残障长老，来自各国的金银财宝源源不断地送入青青群山之中，洞窟里的那些老道，甚至奢侈到可以用雪原巨狼的毛皮当褥子，如今西陵神殿供奉着昊天，当昊天想要吃饭的时候，可以想象有多少珍稀的食材被送到了桃山上。

一名白衣女童把宁缺带进了灶房。他从来没有想到过，有灶房能够修的比皇宫还要金碧辉煌的灶房时，他也从来没有看到过如此多的珍稀食材，看着墙边像白菜一般垒成小山的熊掌，看着池中像腌菜一般胡乱泡着的待发干翅，忍不住摇了摇头，说道：“神殿准备改行开餐馆？”

那名白衣女童的小脸憋的有些红，她和同伴在光明神殿里住了半年时间，享受了无限的荣光，却没有人敢和她们说话，她们虽然虔心向道，但毕竟年龄还小，听着宁缺的话，险些笑出声来：“熊掌是用来吊汤的，鱼翅是用来煨汁的，今天的主食材在后面，您……自己去看看？”

“奢侈，太奢侈了。

宁缺在那些珍稀食材间走过，感慨想着，书院里汇集了一堆吃货，老师更是古往今来第一大吃货，只怕也没有见过这等阵势。

来到灶前，看着铁锅大铲明油和各式调料，他满意地点点头，然后问道：“她最近最爱吃什么菜？”

白衣女童认真地想了想，说道：“主人对食物并不挑剔，不过有次我们专门从长安城找了个厨子做了碗酸辣面片汤，主人好像很高兴。”

宁缺明白了。

今天光明神殿的晚餐很简单，非常简单，简单到负责摆碟布席的两名白衣女童的脸色有些苍白，非常担心桑桑会不高兴。

宁缺做了一碟醋泡青菜头，烧了钵萝卜炖腊猪蹄，炒了一盘空心菜，做了碗蛋黄豆腐，用的都是最普通的食材，白衣女童很是惴惴不安，建议他至少要把蛋黄换成蟹黄，也被他毫不犹豫地拒绝。

光明神殿的餐桌也很大，比寻常人家的四进宅院还要大，那几盘简单的菜摆在桌面上，显得愈发寒酸。

桑桑在餐桌旁坐下，宁缺站在她身旁，给她盛了碗猪蹄汤，又给她盛了碗白米饭，两名白衣女童低着头，紧张的说不出话来。

看着桌上那几盘寒酸的菜，桑桑沉默了一会儿，她什么话都没有说，也没有动怒，接过宁缺递过来的饭碗开始进食。

她吃饭的速度很快，就像当年那样快，当年之所以快，是因为她吃完饭后，还要抹桌子洗碗，现在她之所以快，是因为进食对于她来说只是一种习惯，和吸收能量无关，更不是什么人类的享受。

没有过多长时间，那几盘菜便被吃的差不多，她吃了三碗白米饭，然后起身离开，虽然没有说话，但感觉应该还是比较满意。

宁缺看着先前那名白衣女童笑了笑，坐到餐桌旁，拉过饭桶，把盘子里的残汤剩炙倒了进去，很香甜地吃了起来。

以前她经常吃剩菜剩饭，现在轮到他了。

以前吃完饭都是她洗碗，现在轮到他了。

宁缺洗完碗后，有些腰酸背痛，他捶着背走回神殿，发现天色已黑，想要把石壁上的灯点亮，却发现某人已经准备安寝。

先铺床叠被，再打来热水，重复白天的洗脚过程。

桑桑收回双脚，仲入被褥里，缓缓闭上眼睛。

宁缺就着剩下的洗脚水，把自己的脚洗干净，再顶着风雪把洗脚水倒进绝壁，搓着双手跑回床边，坐了上去。

桑桑睁开双眼，神情漠然而可怕。

宁缺很认真地解释道：“按道理，我这时候应该替你暖床。”

桑桑微微蹙眉，有些厌憎不悦。

宁缺像是没有看到她的反应，笑着说道：“你以前身子冷，从来没有替我暖床成功过，但我可拥有火热的身躯。”

（昨天那章错别字有些多，我修改的时候，把有些字句也调整了下，发现果然还是需要修改，以后写的时候，如果时间充裕，争取能做到。）（未完待续。