由一个童话衍生出来段似乎颇有深意的对话，看似往人生的湖泊里扎了个猛子便要变成沉渣不再泛起，但仔细想来，进行对话的二人，一旦脱掉身上尊贵公主殿下以及梳碧湖砍柴者这样的衣服后，其实不过是两个十五六七岁的少年男女。

在某些极端的环境比如井底冰窖之类的地方里，年轻的人们惯常会忘记自己的身份责任或是别的一些东西，变得纯粹很多，在这个刚刚经历过一场血战的北山道夜林火堆旁，大唐公主李渔和宁缺就变成了很简单的讲故事的人和听故事的人。

因为四周的伤员们在沉睡，所以讲故事的声音压的有些低，因为要听清楚故事，所以听故事的人必须凑的更近一些，因为所以，他们很自然地坐在了一起，肩与肩并着，凑在火堆旁说着一些没有什么意义的闲话，直至睡去。

不知过了多长时间，夜色逐渐褪去，繁星把林梢上的天空让位给熹微的晨光，北山道南方隐隐传来急促的马蹄声。

吕清臣老人和宁缺同时睁开双眼，对视一眼然后唤醒身周的同伴，一名草原蛮子伏地而听，片刻后举起右手做了个手势，握拳重挥然后快速扇动，向同伴示意南方来人极多，而且是重骑。

火堆已然将熄，焦黑的木条下落着灰白色的灰，残着点点火星，侍卫和草原蛮子们艰难爬起身来，取出早已备好的军用单弩，对准依然显得漆黑一片的北山道，众人伤势极重根本无法快速移动，而且既然知道来者强大，那么便更没有隐藏的必要，只需要平静的等待——等待被救，或者战死。

北山道上的落叶被劲风卷起，熹微黯淡的天光里杀出数十名骑兵，骑士和马匹的身上裹着极厚的黑色重甲，这般狂速奔来，蹄声如雷压的大地阵阵颤抖，火堆里的余烬残灰更是被震地飘了起来，如晨烟一般。

大唐帝国最精锐的重甲玄骑！

全身包裹在重装甲内的骑兵群，在战场上一旦发起冲锋，天下难觅敌手，就连那些强大的大剑师都无法对这些重甲骑兵造成有效的伤害。

然而众人看的清楚，自晨光里狂奔而出的这批重装骑兵身上有清晰的箭创刀痕，明显曾经遇袭，可能是在南麓遇到过伏击，在这种的情况下，这支绝不适合密林作战的重装骑兵还要强行连夜穿越北山道，可以想见心情之迫切焦虑。

数十骑重甲玄骑呼啸杀出北山道口，距离两个火堆还有三十余丈，最先方那名披甲系着红色大氅的青年骑士看着远处火堆旁的众人，大声喝道：“固山郡华山岳在此！殿下何在！”

听到华山岳这个名字，端着弩箭的侍卫表情顿时放松了警惕，大声回应了一句。宁缺低头看了眼靠着自己肩旁的李渔公主，看着她的眼睫毛微动，似乎在将醒未醒间，忍不住笑着挑了挑眉头，默默收回左手的黄杨硬木弓。

像闪电锤击般的马蹄高速踏破北山道，将落叶卷起或者踏碎，那名自称华山岳的青年将领一拍鞍头，自马上飞奔而下，快速跑至火堆旁，啪的一声单膝跪地，抱起双拳用沙哑的声音说道：“山岳救援来迟，罪该万死，请殿下恕罪。”

此时数十骑重装玄骑奔到了林间，面露疲惫之色的大唐精锐骑兵纷纷下马，依队列跪倒在华山岳的身后，齐声道：“请殿下恕罪。”

李渔不知何时睁开了双眼，好像是刚刚醒来又或许……已经醒了很久。

她看着跪在身前的固山郡都尉华山岳，看着这名对自己忠心耿耿的青年将军，看着那些明显经历过浴血厮杀才赶至此处的骑兵们，眉眼间满是鼓励神情，微笑说道：“还不快快起身，难道真要本宫降罪不成？”

她很喜悦，这些漏夜来援在北山道南麓遇着伏击担忧她生死一夜的大唐骑兵们，时隔一年终于又看到了贤良的公主殿下，他们又怎能不激动？

华山岳激动抬起头来，正准备说些什么，却看见公主殿下正靠着一名少年军卒肩膀而坐，而且表情显得格外自然。看到这一幕，他的心脏不知为何微微一紧，眼眸里流露出一丝诧色和不喜，眉头微微皱起。

一直在注视这些重装骑兵的宁缺，在这名青年将军抬起头来的那一瞬，看清楚了他的脸，那是一张俊秀丰朗的面容，双眉若剑，平添了几分飒飒英气。

如此年纪便已经是固山郡的都尉，统辖整整一旗重装玄骑，华山丘毫无疑问是大唐帝国青年一代当中最出类拔萃的人物，无论城府气度能力都是上上之选。

只可惜他这一生始终有一道门槛无法迈过，数年前甚至在这道门槛上狠狠摔过一跤——这道门槛便是他一直深埋在心间，却早已被全大唐人知晓的那份爱意。

那份对大唐四公主李渔殿下最深沉、也最炽烈的爱意。

华山岳陡然低落微寒的情绪，自然不是针对李渔，即便杀了他他也不敢对公主殿下有丝毫不敬——他只是非常厌恶殿下身旁那名少年军卒，你是个什么东西，居然敢离殿下如此尊贵的身躯如此之近，不是太近，而是已经接触到了！

他这一生都未曾与公主殿下的香肩靠近如此近，他这一生都未曾享受过如此美妙的待遇，如果可能他恨不得这时候就抽出刀来把那名少年军卒肩劈下来！

这种嫉妒冷酷的情绪，华山岳隐藏的极好，至少在公主殿下的身前他会掩藏的很好，所以李渔只看到他眼眸里一闪而过的诧色和不喜。

她微微一怔，然后感受到手臂处传来的温暖，才明白这位年轻的将军眼中异色由何而来，下意识里抬手理了理鬓旁的发丝掩饰尴尬——她自己都没有想到，居然和宁缺肩并肩靠着在火堆旁过了一夜，虽是情势使然，但对于大唐公主来说，和一名年轻男子表现的如此亲昵确实有些不妥当。

公主李渔缓缓站起身来。

于是听故事的婢女便不复存在。

二人臂膀间残留的温度被晨风迅速吹走。

片刻沉默，宁缺摇头笑了笑，望向她的侧脸，忽然觉得晨光映照在她的脸颊上，眉眼显得格外清丽，比前些日子的旅途上不知可爱了多少。

冷漠骄傲当然不及平静雍容那般美丽。

但他还是觉得火光映照下的少女最好看。