书院后山尤其是镜湖附近向来四季如春，而且这梨树本就不一般，自然没有萧瑟之感，满树青叶，洒下一片荫凉。

众人坐在荫凉里，对着那张棋盘发了很长时间呆，依然没有看出来，这张棋盘究竟有什么特殊的地方，更没有想出打开棋盘的方法。

木柚用绣花针拨了拨鬓间的飞发，有些恼火说道：“还没想到法子？”

四师兄看着棋盘，神情凝重说道：“我想了七十三种方法，但既然大师兄和二师兄都打不开，那些方法必然不行。”

木柚说道：“总得试试。”

众人离开梨树，来到溪畔的打水房里，看着四师兄把棋盘搁在炉上，任其被幽蓝的高温火焰不停烧蚀，不由神情微变。

北宫未央抱着古琴，满脸担忧问道：“就算这佛祖棋盘不会被烧烂，但小师弟在里面，会不会被烤熟？”

西门不惑用洞箫指着炉上的棋盘，说道：“烧了半天，黑都没有黑，这棋盘不是烧烤盘，小师弟又不是猪肉。”

四师兄没有理会这些插科打浑的家伙，待确认棋盘被烧至极高温度后，用铁钳夹起，扔进了打铁房后清冷的溪水里。

只听得嗤嗤声响，溪水里白雾大作，正蹲在水车最上方眺望远方的大白鹅被吓了一跳，挥着翅膀飞到溪畔，对这些人很不满意地叫了两声。

热胀冷缩，是对坚硬物体最好的破坏方法，然而令书院诸人失望的是，那张棋盘依然没有任何变化，一条裂纹都没有产生。

接下来的日子里，书院诸人对这张棋盘做了很多事情。

木柚把棋盘扔进云门阵法里。试图让大阵把它撕开，但还是没有效果；王持熬了一锅据说是世间最毒、腐蚀力最强的汤汁，把棋盘扔进去煮了整整三天三夜，最后熏得溪里的鱼死了大半，大白鹅愤怒到了悲伤的程度，棋盘依然没有动静；四师兄取出宁缺留在后山的那个小铁罐，试图把棋盘炸开，最终也只炸死了镜湖里一半的游鱼，大白鹅伤心地不想活了。棋盘依然如故。

某天，五师兄宋谦忽然说道：“说起棋盘这种事情…………我总觉得，既然是用来下棋的，那么总得和棋有关。”

他与八师兄乃是当世棋道最强者，如果说起下棋、或者说棋盘。确实再也找不到比他们更熟悉的人了。

众人眼睛顿时明亮，满怀希冀望向他，木柚问道：“然后？”

宋谦摸了摸头，说道：“然后……没有然后了。”

众人闻言恼怒，心想既然说不出来道理，为何要忽然开口说话？王持先前正在处理那锅剧毒的药水，没有完全掌握场间的局势。从自己的院子里取了两匣棋子，问道：“那……该把棋下在哪里？”

众人很想把王持教训一顿，但想着现在小师弟在棋盘里，陈皮皮在临康城。十一便是书院最小，忍着没有发作。

四师兄想了想，把他手里的棋匣接过来，然后把匣里的棋子。一股脑地全部倒在了棋盘上，只听得清脆的响声不停响起。

棋盘上堆满了黑白两色的棋子。

众人围着棋盘。有些紧张地看着，甚至都忘了呼吸。

然而，还是什么都没有发生。

从棋盘和梨树回到书院后山，六师兄便一直没有怎么说过话，直到此时，众人的脸上流露出垂头丧气的神情，开始绝望的时候，他提着一把大铁锤站了出来，看着众人憨厚说道：“最后还不是得砸？”

他看着众人憨厚说道：“还是让我来砸吧。”

木柚说道：“两位师兄在悬空寺也没有砸开。”

六师兄说道：“我们时间多些，可以一直砸。”

四师兄想了想后叹气说道：“似乎也只能如此了。”

安静的书院后山，从这一天开始变得嘈闹起来，镜湖畔不停响起沉闷的巨响，六师兄挥动着铁锤，不停砸着棋盘。

他虽然很强壮，这辈子不知道挥了多少记铁锤，但终究有累的时候，当他累时，四师兄和五师兄等人，便会上前替手。

痴于棋的人离开了自己的棋盘，痴于沙盘的人也离开了沙盘，痴于阵的人也离开了阵，在佛祖的棋盘旁，变成了勤劳的铁匠。

痴于音律的人却没有什么变化，北宫未央和西门不惑太过瘦弱，尝试了两下，连铁锤都举不起来，于是被大家赶到了一旁。看着同门们热火朝天、大干苦干的画面，二人难免有些失落，于是坐在一旁操琴吹箫，奏个慷慨激昂的曲子，替大家助威，也替棋盘里那个家伙加油打气。

砰砰砰砰，铁锤不停落到棋盘上，后山崖坪的地面震动不安，前些天侥幸活下来的鱼儿惊恐地躲进水草深处，大白鹅瞪着眼睛好奇地看着棋盘，心想那头憨货不知道在不在里面，小白狼在山林深处对着夜空里的明月低啸，想要学会父辈的威风模样，却被山下传来的撞击声弄得有些心神不宁，唯有老黄牛依然神情宁静，坐在草甸上，不时低头吃两口青草。

无数锤落下，棋盘依然没有平静如常。

木柚的晚饭做的有些迟，做铁匠的师兄弟们早已饥肠漉漉，自然有些不满，有些人开始怀念以前做饭的那个姑娘。

“她是昊天，做的饭当然比我做的好吃！想吃？那就把她从棋盘里揪出来！”

木柚很是愤怒，蹲下看着棋盘，语重心长说道：“小师弟，你到底什么时候才能出来啊？记得带着你的媳妇，一起出来。”

……

……

临康城里某座著名的道观前，陈皮皮正在对着广场上的数千信徒授课，他神情平静，言辞清晰而明确，秋风拂起他身上的道袍，飘然欲飞。当年胖胖的少年，现在看起来，还真有几分道门使者的风范。

叶苏已经离开南晋，由他在陋巷陋室里开创的新教，却没有就此颓败，反而正在以难以想象的速度兴盛起来。

因为陈皮皮在努力地继续他的事业，而且有剑阁的帮助，南晋从官方到民间，没有谁敢阻拦新教的传道。至于那些坚持效忠西陵神殿、冥顽不灵的道人和神官，早就在某些漆黑的深夜里，变成了大泽里的尸体。

此时讲经授课的盛大场面，便是新教在南晋受欢迎程度的体现，数千信徒里有老有少。有穷苦的民众，也不乏身家不凡的富人。

陈皮皮今天讲的是西陵教典第三卷新注讲义，原本深奥难懂、只能任由神殿神官解释定义的教典，在他平缓的声音解析下，变成最简单明了的话语，不失教典本义，却又有了与西陵神殿截然不同的阐释。

传道结束。数千信徒对着道观前的陈皮皮虔诚行礼，然后纷纷散去，按照新教的要求，他们想要展现对昊天、对新教的虔诚。那么首先要做到的事情，便是与人为善，与己为善，过好自己的生活。

这种要求很简单。所以新教的教义推广，真的很轻松。任何宗教信仰最开始传播的时候，似乎都是如此。

陈皮皮在数名剑阁弟子和南晋军队的保护下，离开道观向自己居住的街巷走去，沿途遇见的信徒，都恭敬地避让到一旁。

回到陋巷里的那间陋室，他看着站在窗边的那名瞎剑阁，一面脱道袍，一面埋怨道：“每次都要派这么多人跟着，很烦的。”

柳亦青转过身来，阳光从窗外漏入，把他蒙着眼的白布照亮，他微笑说道：“听说自从派出人跟着之后，你受到了更多尊敬。”

“我不知道那叫尊敬还是畏惧。”

陈皮皮用湿毛巾擦着身上的汗水，白花花的肥肉不停颤抖，看上去哪里还有半分先前在道观前飘然若仙的感觉？

柳亦青说道：“尊敬，很大程度上来自于畏惧……比如对神殿的态度。”

陈皮皮沉默了会儿，把湿毛巾扔到盆里，说道：“我知道你想说什么，神殿如果真要杀我，你们也没有办法。”

任何强大的组织，最害怕的事情就是内部的分裂，或者说内部产生的挑战者，叶苏的新教，毫无疑问便是西陵神殿现在最警惕的对象，南晋承受了西陵神殿极大的压力，要他们把陈皮皮交出来。

柳白身死，剑阁自然与西陵神殿成为了不共戴天的敌人，南晋当然不会交人，问题在于，西陵神殿随时可能派人进入临康城，把陈皮皮杀死——现在的陈皮皮雪山气海被锁死，形同废人，再也不是当年那位修道天才——所以剑阁方面才会如此紧张，派了这么多人来保护他。

“据我所知，神殿暗中派了位红衣神官进入临康城，已经与皇宫里那位见过面了，我担心南晋皇室的态度会发生变化。”柳亦青说道。

陈皮皮看着他笑着说道：“你反正已经杀过一个皇帝，再杀一个又何妨。”

柳亦青声音微涩说道：“我不能把南晋人全部都杀光。”

陈皮皮沉默片刻后说道：“或者，我们可以离开。”

柳亦青说道：“我想问的是，书院究竟准备什么时候动手？”

陈皮皮走到他身旁，看着窗外的落日，说道：“我想应该快了。”

柳亦青说道：“那么我想，神殿也应该快要动手了。”

陈皮皮说道：“是的，家父绝对不会错过这个机会。”

……

……

（某某好友的新书：/波ok/2854524aspx，

看下去吧，必然最后不会令大家失望的，会有惊喜的哟，真是心痒难耐啊。然后这是今天的第一章，我继续去写，有些疲是真的。）