------------------------------------------------------------------------------

一路南下，与各处的野兽厮杀，与饥饿与寒冷对抗，雪原巨狼群身上皮毛被血水和污水粘连成一处，染遍污垢，早已看不出最初的雪白色。因为长时间的饥饿，它们的身躯极为瘦削，前腿上方的骨架高高突起，呼着热雾的血盆大口不时淌下散发腥臭的口水。

然而无论怎样狼狈虚弱，雪原巨狼群依然是这个极寒世界的王者，数百头如山小一般大小的巨大狼身极具纪律感并排站列在荒原上就是无法逾越的连绵山……”。

雪原巨狼群沉默涌到隘口前方，冷漠注视着那个向自己冲来的小女孩儿，就像注视着一块活动中的鲜肉，后方有几头年轻的公狼有些骚动不安，然而却不敢有任何妄动，只是喘息变得越来越剧烈，狼眼里的光芒显得越来越狰狞贪婪。

狼群里响起一声低沉的吼叫，一头强壮的雪原巨狼单独冲出狼群，低着头张着嘴，喘息着像一座山般向隘口处的女孩儿冲了过去。

一头雪原巨狼纵使四足着地，也比两个女孩儿加起来还要高，巨大狼身和小巧身躯的对比更是容易产生一种令人绝望的感觉，而那如雷的奔跑声，更是加剧了这种绝望感。

雪原巨狼的跃距异常恐怕，看似笨拙的前冲，实际上速度非常迅捷，只不过是眨眼时间，这头雪原巨狼便冲出了数十丈地，冲到了女孩儿的身前。只见那头雪原巨狼强劲的后腿猛地一蹬地面，上背骤然下沉全身发力，双爪闪电般拍向女孩儿小小的身躯！

巨大的阴影出现在荒原上，两只毛绒绒带着腥臭味的狼爪撕裂寒冷的空气，几乎与阴影同时遮住了唐小棠那张清新可爱的雅嫩脸庞，然而她的眼睛里却没有任何恐惧的神色，双腿微微一屈，身躯极其怪异地弹地而起，倏然避开这一扑，弹至十米高的高空中！

弹至空中的唐小棠居高临下俯视着高大的雪原巨狼，双手紧握着巨大的弯刀用力斩下，一轮红月撕破寒空，精确无比地砍在狼头的正中间发出擦的一声脆响！

这头强壮雪原巨狼的眼珠看上去似乎比人类头颅还要大，随着狼头上忽然多出了一道极细的血口，这两颗恐怖眼珠里的嗜血冷漠神情骤然变成了惘然绝望。

啪的一声轻响，唐小棠脚下那双黑糊糊的皮靴重重踩在荒原地面上踩裂了刚刚冻凝的几片薄冰，她拖着沉重的夸张大弯刀，快速走出脚下的阴影。

巨大的雪狼身躯像一座山般轰然倒塌，自然没能砸中唐小棠，她盯着狼群里某个方位，清新可爱的小脸上闪过一丝决然，拖着巨大的弯刀，在狼尸溅起的尘埃里骤然加速向着前方若连绵群山一般的巨狼群再次发起了冲刺。

雪原巨狼群后方响起一声霸道至极的低吼，吼声里隐隐可以感觉到尊严被挑衅后的暴躁与愤怒，随着这声低吼整个狼群都吼叫了起来，被冰冻住的荒原地面一阵轻微颤抖，数百头草原雪狼迅速散开，开始对那个女孩儿的围杀。

巨大沉重的红色弯刀在黑色的荒原地面上拖行，发出难听的刺耳摩擦声，不时还能看到几蓬微弱的火花，唐小棠似乎并不在乎自己手中这把形状夸张的巨型弯刀会被坚硬的地面磨损，只是咬着牙低着头继续前冲，只有当巨狼冲到自己身前时，才会艰难地举起巨刀斩下。

沉重的巨大弯刀艰难抬起，缓慢斩向，就像是一轮红色的弯月在夜穹里随意移动，然而那些挟尘而至如风雷一般的雪原巨狼，却无法避过这样缓慢的一刀在这轮红色弯月之下怒嚎倒地，巨大的狼腿伴着喷涌而出的鲜血四处乱飞。

瞬息之间，便有三头雪原巨狼倒在了女孩儿的红色弯刀之下。

两头雪原巨狼狂嚎着跃空扑下，带着腥臭味的烈风，打的唐小棠颈部围着的兽尾猎猎作响。她双腿一弯，再次弹向空中。然而雪原巨狼群极具猎杀智慧，围杀之际早已猜到了她的一多动作，侧面一道劲风扑来，一头雪原巨狼偷袭得手，直接把她斜斜撞飞！

而就在唐小棠被撞飞的轨迹前端，已经有三头雪原巨狼咆哮着跃起，锋利的狼爪已经从溃烂的皮毛间探了出来，嗤嗤如刀准备撕裂她的娇小身躯。

荒原上响起一道清雅愤怒的声音，唐小棠在空中强行扭转身躯，手中巨大的红色弯刀闪电般横直一切，刀锋之前劲气喷溅，极勉强地封住了狼群阴险的伏袭，避开了那六道恐怖的爪痕，险之又险地撞到了一头雪原巨狼的头颅上。

唐小棠伸手抓住这头巨狼的毛，手腕一拧，刀锋画出一道怪异的弧线，直接刺进了巨狼的眼窝，伴着那道凄厉痛苦的嚎叫，她从狼身上跳了下来，双足落地复又拖着巨大的弯刀，喘息着向狼群正中垩央再次发起冲刺。

她的脸上没有任何表情，清亮的眸子里没有畏慎也没有兴奋，只是异常坚定，仿佛任何凶险与困难，哪怕是恐怖的死亡，都不能阻止她的脚步。

小女孩儿与雪原巨狼群的战斗还在持续，已经至少有七头雪原巨狼，倒在那柄如同妖魅一般的红色巨型弯刀之下，而她的唇角也已经开始渗血，不知道是战斗中的那一瞬间受了伤。

那把红色巨刀看上去沉重到了极点，在行进过程中，她往往只能拖着弯刀在地面行走，显得格外吃力艰难，给人一种感觉，她已经快连这把刀都抬不起来了。

每次那把红色巨刀无力落回地面时，总觉得这肯定是最后一次，下一次她绝对没有力气再拿起来，然而奇怪的是，每每到了那一刻，她又能把这把沉重的巨刀举起来。

每次那把红色巨刀缓慢斩破寒空时，总觉得这肯定是最后一次，下一次她绝对没有力气再斩出，然而奇怪的，每每到了那一刻，她一定能把这把沉重的巨刀挥出去。

雪原巨狼的身躯和她小小的身躯相比，就像是一座座小山。她手中紧紧握着的那把奇大的红色弯刀，和她的小小身躯相比，夸张的就像是一轮红色的月亮。

山一般的巨狼冲击，并没能让她倒下，沉重的红色巨刀也不能延缓她的脚步。当雪原巨狼扑到她面前时，那把红色巨刀，一定会缓慢却绝对精准地挥斩而出，留下一座小山般的狼尸。

女孩儿与狼群之间的战斗，沉默而肃杀，枯燥而令人心寒，没有彼此之间的叫嚣，没有休息和停顿，只有红色巨刀和雪原巨狼的一次次单调撞击。

如果南方那个繁华世界里的人们，有机会亲眼目睹这样一场战斗，有机会看到这个浑身裹着破烂毛皮，小脸通红可爱的小女孩儿，与恐怖的群狼之间的每一次冲撞，相信那些人们才会亲身体会到，什么才是真正的战斗，什么样的态度叫做无畏。

雪原巨狼围杀时的战斗智慧，绝对不容小觑，这些来自极北寒域的王者，今日虽然是在异乡作战，虽然久经饥寒不复全盛时的实力，但依然不是普通的人类可以抵挡。

唐小棠身上的伤越来越重，脚步越来沉重，小手间紧紧握着的红色巨刀仿佛也变得越来越沉重，虽然狼群依然无法把她逼入绝境，然而她也始终无法冲入狼群深处。

狼群深处那道沉默很长时间的低吼声再次响起，这一次声音显得格外严肃，不再愤怒反而有些欣赏的味道。

然而唐小棠听着这道声音，明亮的眼眸里却闪过一抹不好的神色，猜到狼群想要做什么，手中的红色巨刀呼啸劈过，便准备撒回隘口，不料却被几头青壮的年轻巨狼堵住了回路。

雪原巨狼群开始分兵，它们尊重这名雌性人类的实力，却不愿意放过隘口南方那些正在缓慢行走的部落民众，因为那些部落民众极有可能是它们这个月最后的粮食。

十头青壮雪原巨狼围住了唐小棠，它们腥臭的口处淌着。水，身上的灰白毛皮狠狠刺起，用近乎拼命的方式，把唐小棠留在了荒原原地。

更多的雪原巨狼沉默从它们身后走过，向隘口方向走去，没有哪头狼回头看这十头青壮同伴一眼，哪怕知道它们最后肯定有大部分要死在这名雌性人头的刀下。

十头巨狼收到首领命令后眼眸里的绝望神情，此时早已化作了服从之后凶悍，它们盯着被围在正中间的人类女孩儿，探出毛皮的狼爪泛着钢铁般的光芒。

唐小棠霍然回首向南方望去，身后乌黑的发辫随风荡起，皮帽下的发丝拂过染着血水的唇边，她看着正要通过隘口的狼群，想着隘口南方那些部族的妇孺老弱，明亮的眼眸黯淡下来。

忽然……隘口处发生了很奇怪的事情。

负贵开道的那头强壮雪原巨狼，被一股强大恐怖的力量直接震飞到空中，变成了一个缩小的黑影，在空中发出恐惧的哀鸣，看上去就像是一头乞恰的野狗。

紧接着，第二头巨狼，第三头巨狼被震飞到空中。

一名赤手空拳的男子出现隘口，他身上随意裹着件皮毛般的衣服，有很多地方都裸露在外，那些如同岩石钢铁般强壮的肌肉，似乎根本不畏惧寒冷。

他根本无视身前愤怒低吼的狼群，直接盯着狼群最后方，说道：“退，或者死。”（未完待续