无穷无尽的黑与寒从大黑伞注入天空，把荒原北方的天空染的漆黑一片，有如黑夜到来。无穷无尽的光与热从神杖顶端注入天空，把荒原南方的天空染的光明无比，有如神国降临人间。

血色神辇内，叶红鱼看着被切割成截然不同两半的天穹，美丽的脸容上没有任何表情，然后她擦掉额上淌落的血水，望向北面的桑桑。

桑桑是冥王的女儿，任何事情在她身上发生都可以想像，叶红鱼虽然震撼却没有投注更多的精神，目光最终还是落到东方数里外的西陵神殿掌教的身上。

她的眉尖微微蹙起，因为她无法看清楚那道圣洁的光柱，究竟是从掌教大人身体里喷出，落到天穹之上，还是从天而降落到他的身上。

……

……

荒原南方数十里外的草甸间，有数十骑正在注视着北方的天空。

银色面具上反映着诡异而令人心悸的天空，光明与黑暗在他的眼间相遇，隆庆的眼眸颜色变得越来越灰淡，情绪变得极为复杂，不知道在想些什么。

如今的他不在乎什么是光明什么是黑暗，他只是嫉妒于那个撑着大黑伞的小姑娘吸引了所有人的眼光，连带着宁缺此时也成了世界的中心。

站在那里的人应该是我才对，隆庆皇子如此想着，又想起两年前逃离知守观后，他以为自已才是冥王的儿子，于是愈发嫉妒。

……

……

贺兰城内，大唐皇帝陛下看着天空，沉默不语，黑夜来临预示的冥界入侵，并没有让这位人间最强大的君主，产生任何畏怯的情绪，相反他的眼眸被天穹上的光明与幽暗照耀的愈发清晰，显得有些兴奋。

黄杨大师站在皇帝陛下的身旁，对着天空里的光明与黑暗合什低头为礼。嘴唇微微翕动，不知道在说些什么。

……

……

书院后山，绝壁雨廊上的紫藤果正在开花，小楼的墙壁上爬满了青藤，幽暗的崖洞里没有人，人都在崖畔。

大师兄带着所有的师弟师妹，站在悬崖畔，沉默望向北方被黑暗与光明切割开的天空。雄伟的长安城笼罩在金色的光泽里。

“我们现在应该在那里。”二师兄说道。

大师兄说道：“就算在那里。我们也什么都做不了。”

二师兄说道：“但至少我们是在那里。”

大师兄说道：“老师不同意我们在那里，我们便只能在这里看着。”

……

……

南晋剑阁，幽暗的山腹空洞里一片安静。深春染绿了山后的树林，对崖洞里却没有任何影响，草屋前的那片水潭。依然透着寒意。

剑圣柳白盘膝坐在潭边，低着头没有望天，因为崖洞顶端的开口太小，纵然抬头望云，也只能看见一片光明。

一柄古意盈然的大剑，从潭水底部缓缓升起，和这柄剑相比，草屋架上搁着的那把柳白常用的剑，就像是稻草一般破败。

没有人知道剑圣柳白藏身剑阁山腹。在潭畔静思悟道多年，除了因为心头那抹恐惧不敢现世，他一直在炼养一把真正的剑。

那必然是人世间最强的一把剑。

……

……

天空笼罩大地，能够被所有人看见，所以人世间所有人都看到了被光明与黑暗切割开的天穹，只不过因为视角的关系，越往南边去。人们视线里的光明便愈多，黑暗天空便越小，到了极南处，荒原上的黑暗天穹更是变成了地面远处的一抹黑色，看上去就像是一条被压扁了的幽暗通道。

如果那条幽暗通道联通着冥界与人间。那么下一刻会有什么从那条通道里走出来？冥界的大军还是冥王的身躯？

极南方的南海深处，潮生潮灭。巨浪撼礁，海底火山不停喷涌着岩浆，蒸发着海水，白色的雾气笼罩着小岛。

小岛边缘的黑色礁石上，站着位青衣道人，他看着遥远北方如幽暗通道般的黑色天穹，微微扬眉说道：“日落沙明天倒开？”

说完这句话后，他沉默了片刻，然后摇了摇头，说道：“还是不对。”

……

……

佛宗没有参与到荒原圣战之中。

正如莲生大师当年对宁缺说的，以及后来夫子以及很多人都说过的那样，佛宗最终悟的法子，还是闭眼不看，闭嘴不言。

因为佛祖的遗言，佛宗的僧人们尝试着要杀死冥王之女桑桑，从极大恐怖里拯救苍生，然而同样是因为佛祖传下佛法里的精要，当冥王之女没有被杀死，冥界入侵无法挽回，永夜即将到来，人间将要进入末法时代的时候，佛宗僧人们不再尝试做任何事情，而是开始躲避和隐藏。

极西荒原深处，那片巨大幽深的天坑里，云雾缭绕不散，无论是圣洁的光线还是幽暗的夜影，都无法穿透进云，落在人们的身上。

无数万名肤色黝黑的信徒奴隶，跪在天坑底部，对着天坑中央那座巨大的山峰不停叩首祷拜，脸上写满了虔诚与畏惧的情绪。

悬空寺所有僧人都已经躲进了山峰间那些黄色的寺庙中，淡渺的颂经声，从不同的寺庙里传出，然后如水一般渐渐向下淌落，似要把整座山罩住。

尊者堂首座七枚大师，站在一座寺庙外的古钟前，只剩下两根手指的左手，落在钟面时，不时轻击，以钟声助经声传播的更远。

看着遥远东方的天空，看着那处光明与黑暗对峙的画面，他脸上的神情显得有些焦虑，往日里的坚毅平静，早不知去了何处。

佛祖预言的末法时代，终于要到来了，然而佛祖留下的法器，已经损失了太多，净铃毁坏，棋盘失踪，那么悬空寺还能躲开冥王的目光吗？

一道平静而淡然的声音，在七枚的身前响起。

“黑夜来临。诸法崩坏，是为大惊怖，然则昊天俯瞰人间，断不会任由此类惨状发生，如今光明已至，黑夜未见得会获胜，我佛弟子当诚心祈祷。”

七枚凛然受教，手指离开钟面。盘膝坐于寺前。望向东方双手合什，诚心静意祝祷道：“我佛慈悲，苍生当得佛祖保佑。”

山峰间无数座黄色寺庙。渐渐传出祈祷的声音。

“诸天神佛保佑。”

“不动明王保佑。”

“光明……”

悬空寺讲经首座没有颂经，也没有祈祷，他手持锡杖。站在山峰的最顶端，看着平行的荒原地湎，看着远处的光明与黑暗，神情显得极为疲惫。

……

……

夜幕渐广，缓缓向南方侵袭而去，光明的天空边缘出现了无数道细密的裂痕，就像是蛛网一般，然后瞬间被夜色灌注进去，变成黑色。

夜色与光明相遇时。没有发出任何声音，但荒原地面上的所有人，都觉得自已的心脏瞬间跳动的快了起来，然后产生一种极为剧烈的痛苦。

人们看着光明的天空被黑夜一寸一寸侵蚀占据，心脏处的痛苦变得越来越重，他们捂着胸口，却不知那痛苦来自身体还是灵魂。

光明天空边缘的黑色裂痕。渐渐变得越来越粗，直至最终那些裂痕变成线条，变成条块，然后相融在一起，那便是新的黑夜。

如果任由这种情况继续发展下去。黑夜会变得越来越强大，光明会变得越来越孱弱。片刻后或者数百年后，整个人间都会被黑夜覆盖，生活在这片土地上的人们以及山林里的野兽，都再也无法看到光明。

无穷无尽的恐惧占据着西陵神殿联军的内心，即便是荒人部落里的人们，看到这幕震撼的画面，都本能里生出恐惧的情绪。

神辇楼阁间，西陵神殿掌教高大的身影忽然跪了下去，右手依然紧紧握着神杖，平静如水却响亮如雷的祷告声在荒原上响起。

数十万西陵神殿军都跪到了地上，跟随掌教大人开始一起祷告，便是唐军也都跪到了地上，因为他们也是昊天信徒，他们也恐惧于永夜的来临。

数十万人齐声祷告，最开始的时候，声音还显得有些嘈乱，然后渐渐变得越来越整齐，越来越强大，越来越震撼。

人们祈祷着昊天的神迹，祈祷着光明的强盛，祈祷黑夜退去。

荒原南方的天空骤然间变得更加明亮，仿佛有无数量的光明被重新注入到苍穹之上，正在沉默缓慢南下的黑夜渐渐被停止下来。

夜色里响起凄厉的鸦鸣，如墨般的黑夜开始翻滚卷动，似乎那里有某种意识存在感到了被亵渎，于是开始愤怒狂暴。

桑桑脚下的冰雪莲花已经盛放。

她闭着眼睛，紧紧握着手里的大黑伞，阴寒气息不停从她的身体里喷涌而出，卷动着荒原间的天地气息，化作幽暗的黑色，向着黑夜里不停灌注。

宁缺站在她身旁不远处，沉默地看着她。

光明与黑暗以天穹为战场，正在对抗，这种光与暗的对抗实际上便是有与无的对抗，远远超出了人类的层次，更不是他所能够影响。

桑桑此时体内的阴寒气息尽数苏醒，便是一片雪落在她的身上，也会被震碎成最细微的结构，所以他无法再牵起她的手。

他的手正在淌着血，血珠落地，发出啪啪的脆响。

他这时候什么都不能做，做什么都没有意义，所以只能静静看着她。

忽然，他觉得此时看到的一切有些眼熟。

他望向南方，发现荒原战场上到处都是尸体。他望向天空，那片一片光明，似有一轮烈阳。而黑夜正席卷而去。

宁缺确认自已曾经看到过这些画面。

……

……

（向大家报告，今天有些私事要处理，所以可能就这一章了，不好意思，明天写四章，嗯，后面这真的就是**来了，我很期待，但真的也很紧张，因为对能力不自信，怕写不出来应该有的感觉，总之，明天会努力写的，大家明天见。）