多年前，烂柯寺的那场秋雨里，道门行走叶苏、佛宗行走七念，还有人间最强的那把剑，对他们二人毫无办法，只能看着那座佛祖石像垮塌。

今天在西荒的悬空寺外，他们在酒徒这样强大的修行者面前，还能把讲经首座这位人间佛打的如此狼狈，甚至破了首座的金刚不坏。

因为他们很强，更因为他们配合的太过完美，因为他们之间有天生的默契，那种默契代表着绝对的信任与自信。

只有书院才能培养出这种性情，只有夫子才能教出这样两名弟子，当他们并肩携手的时候，便是天都要感到畏惧，更何况敌人。

当君陌不知斩下第多少记铁剑的时候，讲经首座终于睁开了眼睛，一道很细的鲜血从头顶淌下，刚好流进他的眼睛，视线一片血腥。

首座觉得很痛，真的很痛，而且他发现，这两个书院弟子，竟是真的准备天长地久无绝期地砍下去，他暂时还不想死，他还没有看到佛祖重新出现在人间，所以他必须要做些什么，虽然他清楚那样做的后果。

铁剑再次落下，首座松开紧紧抱着棋盘的手，单手合什在身前，举的有些高，刚好挡在铁剑去路的前方。

首座的手没有握住那道铁剑，因为就在他松手的那瞬间，大师兄也松开了手，握着木棍，便向他砸了下来，重重地砸在他的虎口上。

这根木棍不是要虎口夺食，而是要以身饲虎。

首座顿时觉得气息微窒，从虎口到手腕再到胸间，颤抖不安，一身金刚佛骨喀喀作响，仿佛下一刻便会碎开。

他本来只想伸出一只手。因为一只手便可以拦住君陌的铁剑，却未想到，来的却是那根木棍，他想不明白，书院二人难道能够看穿人类的想法？

大师兄和君陌看不透别人在想什么，但他们不需要交谈，便能知道彼此在想什么，所以铁剑没有落下，来的是木棍。

君陌的铁剑落向下方。向首座怀里的棋盘砍去。

首座禅心再乱，但在木棍之下，却无法阻挡。

只听得一声清鸣，如极小的瓷杯落在地上。

黑暗的崖洞里，忽然出现一道极明亮的光。那是天光。

一道极深的裂缝，从原野深处，蔓延到地面。

紧接着，大地震动，崖壁坍塌，崩出无数石块泥土，在天坑东面。塌陷出一个十余里长的豁口，画面令人极度震撼。

斜向天坑塌陷的豁口里，有无数蚁窟，有无数鼠洞。有无数秋草的根与被偷的果实，石间有极细的水流，渐渐染湿乱石。

首座坐在乱石之中，满脸尘土。沾着血水，看着很是惨淡。

他怀里的棋盘。已经被君陌的铁剑挑走。

酒徒站在塌陷的崖壁边缘，看着这幕画面，脸色骤变，君陌回复到青峡前的境界，李慢慢更是境界提升极快，这令他极为震撼警惕，然而他依然没有想到，这两个人居然能够真的破了首座的金刚不坏，而且抢走了棋盘！

首座看着大师兄和君陌，神情悲苦，又有惘然解脱诸等神情变幻不停于其间，声音低沉如钟，悯然说道：“没有用。”

什么没有用？就算你们拿到棋盘也没有用，你们不可能打开棋盘，把里面的昊天和宁缺救出来，因为这是佛祖留下的法器，在烂柯寺没有烂，便永远也不会烂，它已经超脱了时间的规则，真正的金刚不坏。

大师兄看了君陌手里的棋盘一眼，没有说什么，伸手抓住他的衣袖，两个人就此消失，回到崖坪畔那棵青树下。

下一刻秋风再起，酒徒带着讲经首座也回到了崖坪上，首座坐在白塔前，看着树下的二人，悯然说道：“真的没有用。”

君陌没有理他，拿起铁剑便向棋盘上砍去。

大师兄站在棋盘之前，脸色微白，明显念力消耗过剧，但他就这样站着，无论酒徒还是首座，都不想尝试过去。

崖坪上不停响起铁剑落在棋盘上的声音，清脆而决然暴烈，和寺庙里的钟声没有任何相似之处，其间有无数金戈铁马。

君陌挥动铁剑不停地砍，不知道砍了多少次，也不知道时间过去了多久，山崖间到处回荡着那道声音，仿佛大军正在誓死攻城。

佛城难破。

君陌继续砍，砍到手指磨出鲜血，脸上依然神情不变，每次挥剑的动作还是那样的一丝不苟，保证能够发挥出最大的威力。

首座沉默看着这幕画面，什么都没有做，于是酒徒也什么都没有做，只是在旁静静看着，越看越觉得心情复杂。

明明应该已经确知没有任何希望，却如此坚定不移地继续做着，甚至让旁观者都会产生错觉，那把铁剑能够在绝望里砍出希望来——这是何等样的心性？夫子怎么能教出这样的弟子？他在哪里找到这样的弟子？

君陌忽然停止，不是因为他累了——虽然他确实很累——而是因为铁剑一边已经变形，本来无锋的剑刃已经变成了平面。

铁剑坚不可摧，在青峡之前，不知斩了多少道剑，便是柳白的剑，也被铁剑斩断过，然而今天却在棋盘之前变形。

他望向讲经首座，问道：“如果真的没有用，你为何会在崖坪上看这棋盘整整一年？无论风吹雨淋都不敢离开半步。”

首座说道：“看一年，是因为我要看。”

这句话首尾两个看字，读音可以不同，意义也自会不同，前一个看字是看守，后一个看字是看见，或者说去看。

大师兄问道：“您要看什么？”

首座的两道银眉在秋风里轻轻飘拂，说道：“看佛祖，看众生。”

君陌没有听懂，摇了摇头，把手里的铁剑换了个边，继续砍向棋盘。

首座神情微变。酒徒神情愈发凝重，他们都没有想到，君陌停手，不是因为放弃，而只是因为他要把手里的铁剑换个边——那么，就算铁剑真的被砍废了，他也会换个东西，继续去砍吧？

大师兄忽然说道：“佛祖的棋盘砍不开，昊天也杀不死。”

酒徒望向他。想要阻止他继续向下说，但想了想，没有动作。

大师兄继续说道：“佛祖就算在棋盘里毁灭她的存在，也只能让她变回纯净的规则，自然归于神国。这样做又有什么意义？”

首座合什道：“佛祖前知五千年，后知五千年，能生前一切已往，能算身后一切未来，自然能够算得到今日之事。”

大师兄平静说道：“老师思考千年，最终才想出法子把她留在人间，佛祖能算得到老师的手段？佛祖能算到小师弟的本事？还是说佛祖能算到昊天被我书院分成了两个存在？不。佛祖什么都算不到。”

他的语气很寻常，神情很平静，却透着份自有光彩的自信，书院做的事情。便是昊天都没有算到，何况佛祖。

首座懂了，于是他沉默了很长时间。酒徒在西陵神殿那间石屋里听观主说过，所以他早就懂了。才会来到这里，帮助佛宗。

佛祖为昊天布下生死局。但他哪里能算到，今日的昊天已经变成了两个，用大师兄的话来说，这个局还有什么意义？

“没有意义。”

在极短的时间内，首座变得苍老了很多，因为他明确了道门的意图，也承认书院是对的，佛祖的这个局没有意义。

如果昊天只有一个，那么佛祖棋盘只要把那个叫桑桑的她杀死，然后永世镇压，不与世界相通，自然无法回到神国复活。

然而现在昊天有两个，就算佛祖能够杀死桑桑，又如何能够让她死后散化成的规则不与世界相通？昊天还在，规则与规则自然相通，没有任何力量能够阻拦，死后的桑桑，必然会回到神国，而这正是观主想要的结局。

“没有意义。”

首座看着依然在砍棋盘的君陌，把这四个字又重复了一遍。

“你们做的事情也没有意义，这是佛祖的棋盘，只要佛祖不让他们归来，他们便永远没有办法归来，至于棋盘里的昊天是生是死，死后会不会回到神国，那便要看佛缘，或者天意，我们这些凡人在此之前，本就无意义。”

峰间的钟声还在持续，很多僧人来到崖坪上，却不敢上前，听着这话，纷纷合什行礼，七念和戒律院三长老也来到了此间。

这场书院与悬空寺之间的战斗，看上去似乎是书院占了上风，但只要书院没有办法把棋盘打开，那么便注定是输家。

君陌终于停下，忽然说道：“不能打开，那便进去。”

大师兄微笑说道：“此言甚是有理。”

首座说道：“不是想进便能进。”

大师兄说道：“首座您难道没有想过，我们既然已经拿到了棋盘，为什么没有离开，而是来到崖坪上？”

首座银眉微飘，若有所察。

大师兄望向青树，伸手轻抚树叶，说道：“这就是那棵梨树？”

首座沉默不语，青藤后的七念诸僧神情微变。

大师兄说道：“听说这棵梨树五百年开花，五日结果，五刻落地，触地成絮，随波逐流，不得复见，真是神奇。”

酒徒说道：“这树一年前开过花，结过果。”

大师兄靠着青树坐下，说道：“既然如此，那我再等四百九十九年，待开花结果那日，我再进棋盘去找。”

君陌提起棋盘，也坐到了树下。

……

……

（第三章，然后去呷个饭饭，第四章稍晚些。）