“我一直不明白为什么夫子会收你做关门弟子。虽然你连逢奇遇，很早便进了知命境，对于世间普通修行者来说，确实不凡，但莫要说李慢慢和君陌、林雾这三人，你连我儿皮皮都不如，有什么资格成为夫子在人间留下的最后痕迹？”

观主说道：“直到你此时写出了这个字，我才明白夫子终究就是夫子，除了与昊天为敌，他就没有做过错误的选择。”

此时街上雪屑如牵铅球，缓慢飘拂，时间依然行走的非常缓慢，宁缺听着识海里的声音，自然想起了如今依然在天上战斗的老师。

观主看着宁缺，起始时他准备杀他，当他发现宁缺抽出那把刀时，他决定第四卷垂幕之年 第一百八十一章 请受千刀万剐一定要杀死他，至少不能让他抽出那把刀来，当宁缺抽出刀来，他生出了退意，却被长安里的无数把刀困住，而当朱雀附在铁刀之上，宁缺用这把刀在青天之上开始书写那个大字，他决定选择另外一条退路。

他和宁缺的境界差距实在是太大，即便宁缺能够写出那个字，也不见得是他的对手，真正让他决意不惜一切代价退走的原因，还是因为他看到的那些画面。

先前他看到了一片深沉的黑夜。

“可惜你这个字的笔画顺序错了，而且你来不及写完，那么在我想要离开的时候，便没有人能够把我留下来。”

观主说道，然后神情肃穆张开双臂，仿佛要迎接什么。

随着他的动作，雪街上时间的流逝速度回复了正常。

观主的手指在寒风中微微颤动，左手被余帘用蝉翼斩落了三根手指，此时张开双臂抱天，便只有七指出现在天穹之下。

便是七道天启。

磅礴的力量与宁静的清光落在雪街上，落在观主的身上。更准确的说是落在他第四卷垂幕之年 第一百八十一章 请受千刀万剐的手指上，七道清澈的光线。

清光落指，陡然发生变化，落在观主右手拇指上的清光变成了红色，食指上的清光则变成了橙色，其余几根手指上的清光也同时变幻了颜色。

红橙黄绿青蓝紫。

七色的天光合在一起，便是彩虹。

长安城里出现了一道彩虹。

彩虹的一端在雪街之上，拔地而起。直通极高远的天空。然后画了一道浑圆的弧线，落在城外不知何处。

这道彩虹蕴藏着难以想象的威力，街面震动不安，青石板寸寸碎裂，站着的人们纷纷跌坐于地，残雪污水都被震成了粉末。

观主的身影从雪街上消失。御风而飞，顺着这道彩虹来到天空里。

天空很大，宁缺用朱雀刀写出来的那个字虽然也很大。却没有办法占据全部，给那道彩虹留下了足够多的空间。

他的刀还没有斩落，在青天上写的那个字还没有收笔。

他的刀承载着千万人的渴望。这种渴望极为沉重。

或许正是因为这种沉重，所以有些慢。

而观主便要踏虹而去，去千里之外。

此乃大神通……天空很大，真的很大。再了不起的禽鸟，也不可能飞越整片天空。再远的眼光，也不可能看到天空的尽头。

城里有无数道刀痕，有无数的符意，天地元气已然紊乱，观主想要离开比较困难，所以他来到了天空里，想来再也没有谁能够阻止他。

但天空也很小，真的很小，小到禽鸟有时候会发生互相撞击的惨剧，小到生活在天空下的人有时候会觉得呼吸都难以畅快。

一只手出现在天空里，握住观主的脚。

那只手很干净，指甲剪的也很干净，没有血，没有泥垢。那只手很稳定，很坚定，就像弹琴时那样，没有丝毫颤抖。

大师兄的手。

在荒原上，桑桑被昊天神国召引，渐渐飘向天空，宁缺抱着她的腰，随她离开人间的时候，夫子站在地面，伸手握住了他的脚。

伸手相握，是因为不想你离开。

大师兄也不想观主离开。

他和观主在人间追逐七天七夜，眼看着便要到了最后，怎么能让你离开？

他是书院的大师兄，看似温和木讷，却拥有真正的智慧。

他有一颗不染尘埃的心，比宁缺更清楚观主的真实境界，更明白观主的道心通明，知道宁缺写出那个字后，对方一定会不惜一切代价离开。

所以他提前就做好了准备，吸了一口气。

其时枯叶不颤，只有腰间的衣带拂出残影。

那是进入无距的迹象。

当观主脚踏彩虹，飞上青天的时候，他便追了上去。

他从未距离青天如此近过，从未距离大地如此遥远。

以无距登青天，却不见得能够安然回到地面。

他拿自已的生命去追，一追再追……提前做好准备的，不止大师兄一个人，还有余帘。

她站在皇宫的角楼里，看着青天上那个渐渐完成的字，深吸了一口气。

呼吸间，雪飘冰裂，无数寒冽的空气灌进了她的身体。

然后这些空气，尽数从她的双唇间喷了出来。

高速磨擦的空气，发出极人心悸的尖啸声。

她双膝微屈，把身躯里所有的力量，都送到脚下。

轰隆声中，坚固的角楼垮塌，烟尘弥漫。

一道娇小的身影像被投石机掷出的石头般，破烟尘而出，直上青天。

她来到了青天之上。

在辽阔的天穹背景下，她的身躯显得格外娇小。

她手中握着的血色弯刀，却还是那般夸张巨大。

血色弯刀向着那道彩虹砍了下去。

刀锋与彩虹相触，砍出如金似玉的碎屑。

血色弯刀虽然是魔宗圣物，但与精纯的天启清光相抗衡，依然疾速烧蚀。

一声清脆的破纸声。

血色弯刀变成了一根铁棍。

那道贯通长安城内外的彩虹桥，从中断裂，然后开始崩塌。

观主从青天上跌落。

大师兄依然握着观主的脚。

余帘也开始下坠。

如三颗陨石一般……轰隆一声巨响。

三人落在了雪街之上。

残雪骤散。烟尘大作。

隐约可以看到，余帘把大师兄抱在怀里，如果不是如此，大师兄境界再高，从如此高的天空中摔落，只怕会被活生生地震死。

然而即便她是当代魔宗宗主，拥有难以想象的力量与身体强度，如此恐怖的撞击。加上要护着师兄。她依然是受了极重的伤。

鲜血从她的脚踝处流了出来，只怕已经骨折。

观主不愧是千年道门第一人，自青天坠落，竟仿佛什么事情都没有，他伸手便又是一道天启，一股磅礴的力量自天穹落下。

余帘玉手轻翻。两道透明的蝉翼，便出现在雪街之上。

天启的力量，轰击在蝉翼之上。

喀的一声脆响。余帘的手腕尽碎。

这是极难承受的痛楚，但她依然面无表情，继续保持着单掌托天的姿式。

大师兄已经不行了。

她必须要把这片天空托住。

在长安城里杀死观主。这是书院想做而且必须做到的事情，在最早大师兄和她拟定的计划中，应该是由宁缺修复惊神阵，至少要把观主困在一个具体的位置，然后由她和师兄进行燃烧生命的最强攻击。

然而世事向来不如人料。

宁缺没能及时修复惊神阵。观主比书院想象的更加强大。

幸运的是，宁缺现在可以写出那个字。那么大师兄和余帘要做的事情，便是把观主困住，然后把绝杀的机会留给宁缺……一道彩虹落下。

观主直上青天。

然后跌落尘埃。

宁缺的刀，也终于到了。

这把铁刀很黝黑，朱雀图案殷红无比。

朱雀是知命巅峰全力一击的威力。

而此时长安城里无数天地元气，经由阵眼杵进入宁缺的身体，再输送到铁刀之上，这一刀的威力，早已越过了五境！

雪街之上飓风骤起。

都是刀风。

街上所有的杂物，都被这阵刀风卷起，向着观主砍了过去。

街上的视线变得一片昏暗。

观主的身影骤然淡渺，竟就这样消失不见。

只能听到风声，撞击声。

无数锋利的刀锋破空声。

天地元气生出无数危险的湍流，有些地方甚至发生了大尺度的扭曲。

每一处扭曲，都像是一面镜子。

有的镜子里能够看见刀。

有的镜子里能够看见一道极淡的身影。

有的镜子里能够看到一袭青色道衣。

一片青衣碎布落到了街面上。

观主落在街上。

他浑身是血，不知被多少刀砍中。

鲜血淌流，无数刀口。

那些刀口有的深，有的浅，形状也不一样。

他身上有些地方的肉，几乎被割光了，露出森森的白骨，看上去极为凄惨。

宁缺的这一刀贯通了所有的天地元气。

无论观主藏身于何处，都会被他砍出来。

当刀锋及体之时，观主动用了佛宗的无量境界，就如先前两次那样。

然而这一次与前两次不同。

因为宁缺的刀不只一把。

他向长安城里每个人都借了一把刀。

长安城里的所有刀，都落在了观主的身上。

大海无量，刀数无算。

观主在这条街上杀了千万人。

所以他在这条街上被千刀万剐。

他喊出一声极为尖厉的凄啸，痛苦万分……老爷子，我没给你丢人，丢人是个叫陈某的人，他丢的肉痛。）rq！！！