当时他就想过，峡谷里既然有无数前贤设下的阵法刻符，那么将来若有强敌自南方入侵，那么只需要由符师把这些阵符消解，便可以令青峡垮塌，即便万骑来犯，也很难在短时间内通过青峡，入侵大唐心腹区域。

但他马上否定了自已的想法。因为即便师傅颜瑟复生，也没有办法以一人的力量，调动那么多天地元气，同时触发阵符——正如两年后叶红鱼在青峡外想的那样，这种改天换地的手段，宛实非人间之力所能达成——除非当年帝国开拓这道峡谷时，便已经在这些阵符里做了手脚。

如今瞬间垮塌的青峡，久久方才止歇的震动原野，埋葬在无数万块巨石底的两万名南晋将士，都证明了宁缺当初的判断。

数百年前，大唐打通这条峡谷通道时，确实做了手脚，而且做的手脚很大，直接把这条峡谷变成了死地与坟墓。

自开国以来，大唐便防备着南方来的强敌，这里的强敌指的不是清河郡诸阀，也不是自称强大的南晋，而是西陵神殿。

耗费无数资源与心力，动用十余位神符师，最后由书院前贤设计，这条重要的战略通道，终于被大唐变成了一座非人间能有的杀阵，然后这座杀阵沉默等待了数百年时光，最终启动，变成了大唐南方最后的一道屏障。

如果不是此次西陵神殿联军人数太多，远远超出书院设计之初的想象，以青峡的长度，在吞噬西陵护教骑兵的同时，还能直接埋葬留在后方的修行者。

青峡垮塌。除了那些武道强者，谁都没有办法能活下来。

青峡外的原野间，西陵神殿联军死寂一片，士气低落到了极点。

天谕神座望着那片依然笼罩在尘雾里的青山，神情极为凝重。

叶红鱼睫毛颤动的速度变快了几分。

两位尊贵的西陵大神官，此时都在忍不住思考，如果先前神辇随着南晋骑兵一道进入青峡，那么自已现在还能活下来吗？

就算能够侥幸活下来。肯定也会身受重伤，被迫远离这场伐唐之战。

唐人的手段，太狠辣了。

……

……

神殿联军队伍里，那辆安静的马车中忽然响起一道声音。

“黄鹤。沐楚……此时肯定在山中。这就是神符师对战争的意义，如果颜瑟那个老家伙还活着，唐国此番的胜算，至少会再添一分。”

车旁有六名剑阁弟子。其中一人用白布蒙着眼睛，看来不良于视。恭谨听着师长的教诲，想着先前看到的可怕画面，心想果然如此。

那名剑阁盲徒忽然说道：“书圣书痴师徒都是神符师。”

那人说道：“举世伐唐，唯独大河国没有参加，神殿暂时不予惩处。算是给些颜面，当然这对师徒合在一处。也不配和颜瑟相提并论。”

青峡里震起的烟尘，渐渐遮蔽天空，光线变暗，进入车厢之后，愈发幽暗，落在车中那人的眉上。却照出一道隐在肌肤下的隐伤。

那道隐伤，看上去更像是道笔迹。

那是多年前颜瑟大师的笔迹。

世上被颜瑟大师在脸上画了一道神符。最终还没有死的人只有一个。

那个人叫柳白。

当年宋国东海畔那惊天一战，颜瑟抹掉了柳白半边眉毛，柳白一剑刺穿了颜瑟的手臂，看似平分秋色，实际上柳白还是更胜一筹。

这位隐世多年的神殿客卿，世间第一强者剑圣柳白，终于还是来了。

果然还是来了。

……

……

“黄鹤和沐楚，这时候在山里，派人去杀死他们。”叶红鱼说道。

柳白能够想到这一点，西陵神殿也能够想到。

那名裁决司执事，低声说道：“也有可能是宁缺。”

叶红鱼说道：“那个家伙还没有这个能力。”

黑衣执事领命而去。

数名神殿武道强者，带着十余骑护教骑兵，向着峡谷处疾驶而去。

青峡是唐国集无数人力才修成的一座杀阵，神符师即便能够触发阵发，但体内的念力也必然枯竭，此时正是他们最弱的时候。

群山深处，黄鹤教授和隐居多年的前院教授沐楚，正在几名唐国工部技术官员的搀扶下，虚弱地向山峰里行走。

青山难行，他们只能暂时避进唐国设在某座峰下的工事。

西陵神殿的武道高手翻山追击而去，十余骑护教骑兵，则是驶向峡谷出口处，准备将被堵死的峡口进行一番清理，方便稍后神符师开道。

神符师是世间最珍稀罕见的资源。便是南晋、月轮这样的大国，都没有一位神符师，事实上绝大部分神符师都在书院和道门。

书院有神符师，西陵神殿也有神符师。

神辇里传出天谕神座平和的声音：“辛苦四位师兄了。”

一辆华贵的马车里响起一道苍老的声音。

“书院与神殿在符道上向来并称，但在颜瑟师兄死后，我们便不如对方，而且破坏易，建设难，想要开出一条通道，只怕需要些时间。”

天谕神座说道：“只需要一条小道，勉强通行。”

那位神符师说道：“为何不让大军绕行？”

天谕神座说道：“我们没有时间。”

一片安静。

神符师说道：“那我们四人便死在此处吧。”

天谕神座沉默片刻后说道：“昊天必将赞许诸位师兄的德行，再过些时日，我与诸位师兄在神国重聚。”

……

……

便在西陵神殿方面，正在思忖如何重新打通青峡的时候，负责前期清理工作的十余余骑护教骑兵，已经来到了峡口，驶进漫天沙尘中。

片刻后，只听得一道破空呼啸声响起，一名护教骑兵从尘沙里被震飞出来，像土块般从极高处坠落，重重摔在地面上，骨折肉碎而死。

紧接着，破空呼啸声密集响起，进入青峡出口的十余骑名护教骑兵，全部都被震飞出来，不停砸到坚硬的地面上，发出啪啪的闷响，尽数摔死。

然后先前翻山追杀书院神符师的数名武道高手，也变成尸体被震了出来。

青峡外的地面上，一片血水，满地尸骸。

西陵神殿联军方面，被这幕诡异的画面震惊，所有人都望向峡口。

青峡出口处依然漫天尘沙，极为昏暗，像是冬天最重的雾，又像是夏天最湿的云，如夜色般涌出峡谷，弥漫在原野上。

尘沙里，忽然响起一道悠扬的琴声。

片刻后，一道低沉的箫声加入其间。

有人伴着琴萧之声而歌。

“明月出青山，苍茫云海间。”

“长风几万里，吹度南阳关。”

“天塞人间道，人窥泗水弯。”

“由来征战地，不见有人还。”

歌声绝不婉转，平直而叙，不停地重复着这些句子。

“明月出青山……长风几万里……天塞人间道……”

“由来征战地，不见有人还。”

……

……

由来征战地，不见有人还。

歌声回荡在原野间，简单的词，竟被唱出夜穹明月照疆场的壮阔。

曲声悠扬温柔，竟是被奏出了壮烈杀气。

一顶高冠在如夜的尘沙间显现。

夜便失去了颜色。

一名峨冠博带的男子，从漫天风沙里缓缓走出。

他的双手自然负在身后，广袖如云垂落。

他神情严肃方正，仪姿无可挑剔。

他每走一步，都是用心在走，所以每步的距离，都完全相同。

一名穿着石榴红裙的清丽女子，跟在那男子走了出来，手里拿着一个绣架，肩上背着一个包袱，好奇地看着对面浩浩荡荡的大军。

书院七师姐木柚。

北宫未央抱琴而出，右手指头不时拂过琴弦。

西门不惑执箫而出，眉头紧锁，深沉极极。

四师兄拿着沙盘跟在后面，不时蹙眉，不喜欢乐声影响到自已的推算。

走在最后面的是六师兄，他的肩上挑着个担子。

扁担一头，是个正在熊熊燃烧的打铁炉，另一头则是沉重的箱柜，看扁担被压弯的程度，想来箱柜里东西不少。

如明月一般走出青山，照亮晦暗原野的男子。

自然是书院二师兄。（未完待续）