对国家而言，纪年就像是每个人的名字，不见得响亮，但一定要有，所以世间所有国度都有自己的纪年，而真正能够被民众记住，并且在日常生活中能够有效使用的纪年，千年以来便只有两种。

时光流逝，来到了大唐天启十六年，也就是西陵大治三千四百四十七年，在这一年的春天里，发生了很多故事。

道痴叶红鱼，在离开西陵神殿整整一年之后，终于回来了，她在无数惊恐目光的注视下，杀死了陈八尺，然后走进了黑色的裁决神殿。

在她踏进神殿的那一刻，一道威严至极的声音，从大殿深处响起，巨大的声浪撞击着黑色巨石砌成的墙壁，粉碎成无数细碎而刺耳、有如锋利钢针般的存在，瞬间来到她的身前，笼罩住了她的身体。

“你是第一个叛离神殿，还敢回来的人，是来领受责罚的吗？”

如万根钢针般的威严声音，刺入耳膜，叶红鱼微微蹙眉，却没有什么反应，只是神情漠然地望向神殿深处。

神殿深处有一道炫丽至极的珠帘，珠帘之后，隐约可以看到那座巨大的血色墨玉神座，可以看到神座上那个威严如海的身影。

如过往那些年一样，墨玉神座上响起的这道声音，激荡着冷酷的神威，俯瞰世间一切的轻蔑，今天甚至还带着一些嘲弄。

叶红鱼的信仰极为虔诚，真正的虔诚，所以她根本不认为自己离开西陵神殿代表着背叛，但她此时并不想对帘后的那道声音做任何辩解，她现在只是想走到那道珠帘之前，把自己准备做的事情做完。

她是这样想的，于是便这样做了。

她静静向裁决神殿里走去，青色的道衣在黑色光滑的地面上缓缓飘动，就如同行走在沉沉黑夜里的一片绿叶，毫不起眼却又非常夺目。

一名裁决司的神官站在石柱旁，看着她厉声喝道：“放肆！”

又有裁决司神官暴怒喝道：“放肆！”

更多的神官涌了出来，红色的教袍在广阔的黑色地面上，像血一般翻涌，然而相聚成一片血湖，暴怒而寒冷的喝斥声不停响起：“放肆！”

如雷般的喝斥声，没有让叶红鱼的神情有丝毫变化，她依然是那般平静，那般冷漠，每一步的距离都完全相同。

叶红鱼对昊天的信仰无可挑剔，但她不是那些看见神殿便泪流满面的愚痴教徒，除了昊天能让她心生敬意，别的任何都不行。所以当初面对着掌教和裁决神座的压力，她没有选择屈服，而是毅然离开西陵神殿，不惜背负道门叛徒的罪名，所以她今天会回到西陵神殿，并且向那道珠帘走去。

她本来就是个极放肆的人，她做的都是极放肆的事，那么黑色神殿里的这些红衣神官喝斥她放肆，又岂能让她有丝毫动容？

她向神殿深处走去。

那些穿着如血神袍的裁决司神官愤怒到了极点，气的浑身颤抖，满脸通红，然而很奇怪的是，没有任何人敢拦在她的身前，敢对她出

叶红鱼走进神官人中，神官们面露惊恐之色退避，让开一条通道，仿佛一片绿叶落入血腥肃杀的血湖，湖水分开向岸边退去，根本不敢沾到那片绿叶。

终于，她从神殿外走到了珠帘前。

她停下脚步，平静望去，只见帘后裁决大神官墨玉神座上，以手撑颌，似乎正在思考什么复杂的问题。

叶红鱼低头行礼，神态平静从容，就如同去荒原之前，她每次来到神殿，与帘后的裁决神座相见时的画面。

行礼代表着尊重，低头代表服从。

裁决大神官微微抬头，冷酷而强大的目光透过珠帘，落在她的身上，平淡而不容置疑说道：“跪下。”

这道声音并不如何响亮，却让那些陷入惘然情绪中的红袍神官们清醒过来，想明白了很多事情，尊严被轻视被挑衅而生的愤怒不满，顿时压倒了前些年道痴这个名字留给他们的积威。

就算你遇着机缘重复实力，就算你还是当年那个可怕的道痴，但这里是裁决神殿，珠帘后是不可战胜的裁决神座，你除了跪下还能做什么？

他们抬起手臂，指向珠帘前低着头的叶红鱼，齐声喝斥道：“跪下！”

“跪下！”

“跪下！”

这些声音或者愤怒或者兴奋或者冷酷或者残忍，渐渐交汇在一起，变得极为整齐，就像雷霆般回荡在幽静的黑色神殿里。

当年叶红鱼还是道痴时，从来没有在珠帘前跪过，哪怕帘后是裁决神座。后来她不是道痴时，曾经在珠帘前下跪过一次，那次下跪是裁决神殿刻意施予她的压力和无限羞辱。从那天开始，她就发誓，除非能够再次获得不下跪的力量，那么自己绝对不会再次踏进裁决神殿一步。

今天她走进了裁决神殿，那么当然不会再下跪。

“我只跪值得我跪的人。”叶红鱼说道。

帘后，裁决大神官缓缓坐正，漠然说道：“比如？”

叶红鱼说道：“比如昊天，比如观主，比如掌教，比如天谕神座，比如莲生神座，但这些比如里，并没有神座你的名字。”

裁决大神官寒声说道：“你竟然敢把本座与莲生那个魔人相提并论！”

叶红鱼说道：“神座你不及莲生神座一瓣枯莲，把你与他相提并论，确实不该。”

裁决大神官忽然笑了起来，笑声里满是暴戾与冷酷的意味：“不要以为天谕护着你，不要以为你有一个兄长，本座便真的不敢杀你！你不要忘了这里是裁决神殿，我们拥有昊天赐予的特殊规则！”

叶红鱼抬起头来，神情冷漠说道：“裁决的愤怒应化作昊天的神火，神座的愤怒如今却只能化作笑声，实在可笑。”

帘后响起一声轻噫，因为随着叶红鱼的抬头，裁决大神官发现了一件很意外又很有趣的事情，所以他决定让她活下来。

“想不到你不止恢复了境界，甚至破境成功，确实出乎了我的意料，裁决神殿的规则你很清楚，那便回来重新做司座吧。”

裁决神殿代昊天行罚世间，奉行异常现实而冷酷的规则，强大代表着一切，弱者理应被欺凌，无论权势而是品秩，都只与实力的强大与否有关，如果你不再强大，那么你便不再有资格拥有权势地位，甚至不应该再活着，如果你重新变得强大，那么你便可以重新拥有权势地位。

叶红鱼在荒原上强行堕境脱困，实力严重受损，不再有恢复的希望，于是她看到了冷酷，经受了很多羞辱，如今她恢复、甚至拥有了更加强大的实力，那么她便拥有了不再被羞辱的资格，然而曾经的那些事情，难道就这样被裁决大神官一句话抹掉，就如同从来没有发生过？

对于裁决神殿之外的人们来说，这是难以想像的事情，但对裁决神殿的人来说，这是很理所当然的事情，那些穿着红袍的神官，听着裁决神座的谕令，迅速停止了对叶红鱼的喝斥，平静地退到了一旁。

在这些裁决神殿的神官们看来，叶红鱼所要求的，不过便是神座的这句话罢了。

西陵神殿大神官号称昊天之下，神座之上，地位极为尊崇，即便是掌教大人也不能随意责问，怎么可能对凡人道歉？裁决大神官同意叶红鱼回到神殿，让她继续担任裁决司大司座，已经足够宽容。

裁决神殿向来不是一个宽容的地方。

叶红鱼也不是一个宽容的人。

听到裁决大神官这句话后，她微微一笑。

就在美丽面容展露笑颜的这一瞬间，叶红鱼的眼前出现了很多画面。

风雪中的雁鸣湖上，宁缺在那柄强大的铁枪下，不可思议地抽出朴刀，然而以刀为剑，理所当然于是不可阻挡地刺进了夏侯的腹部。

西陵神殿的石屋里，昏黄的灯光照耀下，她撕开信封取出信纸，纸上那道拙劣的剑，变成一道浊浪滔滔的大河。

尸骨山里，枯瘦如鬼的莲生神座，紧紧抓着自己的双肩，平静而慈悲地低下头来，从自己的肩上撕扯掉一块血肉。

大明湖底，无数棱角分明的石块拦住了去路，她低身擦掉一块石头上的青痕，看到了书院轲先生留下的两道剑痕。

无数画面在叶红鱼的眼前快速闪过。

那两道剑痕，最终汇为一道，落在黄纸上，落在雪湖上，落在她的眼里，落在她的心里，进入她腰畔的剑鞘里。

叶红鱼抽剑出鞘。

便是这把剑。

然后她一剑刺向珠帘。

刺向裁决大神官。

黑色的裁决神殿，笼罩在深春的清丽光线里，格外庄严肃穆，而就在此时，无数灰尘从殿内狂卷而出，顺着石阶向崖坪奔去。

最高处的白色神殿里，响起一道雷霆，仿佛是天神也感到了震惊和疑惑。

另一座神殿里，天谕大神官轻轻叹息了一声。

裁决神殿里，红袍神官们纷纷倒地不起。

那道珠帘已然尽碎。

叶红鱼站在珠帘之后，神座之前。

她握着剑的右手微微颤抖，苍白的面容显得极为漠然。

她把剑从裁决大神官的胸口里拔了出来。

无数的血水，从裁决大神官胸间的恐怖创口里喷溅而出，瞬间湿透血色的神袍，染红了叶红鱼身上青色的道衣。

裁决大神官紧紧蹙着眉头，看着自己胸口的剑创，说道：“没道理。”

叶红鱼看着他说道：“你说过，这是昊天赐予我们的规则，那么只要我有能力杀你，我便敢杀你。”

裁决大神官痛苦而暴怒地抬起手来，然后死去。

叶红鱼把他拉下神座，然后自己坐了上去。

登上神座之前，她的脚需要踩过裁决大神官的尸体。

从现在开始，她便是裁决大神官。

墨玉神座很大，仿佛一片血海。

她身上的青色道衣尽被染红，坐在神座上，便像是这片血海里很不起眼的一滴血，但却是最浓郁最冷酷的那一滴。

（终于开篇了，极爽，但我马上要去火车站接大领导，极赶时间，昨天推荐朋友的书，结果书名写错了，应该是暗面传承，请大家明鉴啊，我下了，九月初，诚恳请大家投月票，我这个月更新会非常少，提前说明，再见，多谢大家。）