这场举世伐唐的战争，起始于燕国成京城的一场阴谋，但真正的转折则是发生在清河郡，清河郡诸阀掀起的叛乱令大唐水师覆灭，大泽的湖水被染红。其后西陵神殿联军借道北侵，镇南军驰援不及，若不是书院弟子付出重伤乃至断臂的惨烈代价守住青峡，唐国或者真的就要灭国。

这是大唐开国以来境内的第一次叛乱，而且据事后传回的消息，当时的场景极为血腥，惨不忍睹。所以相对于强大西陵神殿和金帐王庭来说，清河郡诸阀才是大唐军民最愤怒的对象。

清河郡诸阀依旧年规矩，尤其是为了取信于李渔，保证叛乱的突然性，在长安城里留下了数百族人为质第四卷垂幕之年 第二百零五章 不借春雨洗我血，这些族人里并不缺少诸阀里的重要人物，当叛乱的消息传回长安城后，这些人自然成为唐国监视的重中之重。会馆里的人们，曾经尝试过逃跑，险些成功，最终却在其貌不扬的长安府尹上官扬羽的狠辣手段下，被捉了回来，从那以后便再无法踏出会馆一步。

如何处置这些清河郡诸阀子弟，唐国朝野有两种不同的意见，一派认为应该用最快的速度、最残酷的刑罚把这些人全部杀死，如此才能震慑清河郡的叛军，同时告祭大唐水师及数百殉难官员的在天之灵，另一派则认为如果想要震慑清河郡叛军，同时牵制诸阀，那么便应该把这些诸阀子弟控制在手中当作筹码。

随着西陵神殿使团的到来，尤其是随着时局的突然变化，双方和约即将完成签署，无论哪一派的意见都不再重要，大唐官员们只能眼睁睁看着这些人被接出会馆，然后送回清河郡哪怕再如何不甘心，也只能沉默不语。

就在这个时刻，宁缺走进了清河会馆。迎接他的是一位中年官员，穿第四卷垂幕之年 第二百零五章 不借春雨洗我血着大唐官服，却没有戴冠，眉直眼明，仪表堂堂。

“见过十三先生。”那名中年官员平静而礼貌地说道。

宁缺说道：“既然不承认自已是唐人，为何还穿着我朝的官服？”

这名中年官员姓崔名援，乃是清河郡崔阀老太爷的二子在长安城里为官多年，战前任着礼部的一个清贵闲职。

清河会馆虽然时刻处于最严密的监视和看管中，但朝廷并没有对这些诸阀子弟刻意羞辱，生活起居都照旧供应，只是数百人住在会馆里，哪里还能有什么便服常服的说法，所以崔援一直都穿着旧时的官服。

崔援的笑容有些苦涩说道：“我本就是大唐官员，族中长辈们无智昏乱，竟敢生出叛心，实在与我等无关。”

一般人或者会因这番话生出些考量，宁缺却不会。他不关心崔援此时的态度真假，他只知道此人是崔老太爷的二儿子是诸阀里的重要人物。

他说道：“听说老太爷有几个很疼爱的亲孙子，也在会馆里？”

崔援看着他的神情，知道在这位十三先生面前做任何掩饰都没有必要，长揖及地叹息说道：“还请先生息怒。”

宁缺说道：“息怒就像慎独，是很困难的事情。更何况唐人一直以为清河郡是自已人，诸阀叛乱便是在我们的背上捅了一刀，难道你以为在这种情况下生活在这座城市里的人们还能对你们笑脸相迎？”

崔援脸上的神情有些难看，说道：“诸姓千世诗书传家，比长安城的历史还要久远，如今也只是想回到千年之前实在不敢称叛。”

宁缺说道：“此言有理。我知道你在担心什么，不然以你诸阀的作派，即便被困此地，我是位恶客也断不至于没有一杯茶。”

崔援苦笑说道：“谁不惧死？心忧过盛，还请先生体谅。”

宁缺说道：“虽然我无法息怒但今日前来不得不很不甘心地告诉你一件事情，西陵神殿要保你们这数百条人命。”

说这句话的时候，他始终注意着崔援脸上的神情，只见此人听到这个消息后依然平静，只是眼眸里泛过一丝喜色。

这正是他想要看到的。

崔援对着他再次长揖及地，颤声感激说道：“纵知先生多有愤怒，在下依然感激不尽，待回清河之后，一定约束族人，与大唐交好和睦。”

宁缺很欣赏此人的表现，心想清河郡诸阀果然底蕴深厚，哪怕是入京为质的男丁，在这等情况下依然表现的极为完美，竟是没有露出丝毫可能令唐人不悦或是愤怒的言语或气息。

他说道：“我有些想不明白西陵神殿的用意。”

崔援心想你怎么可能不知道，此时发问不过是想听自已说罢了，苦涩说道：“若保不住清河郡，世间还有谁敢相信神殿？”

“有理。

宁缺若有所思说道：“理不在于声高，而在于拳头大，神殿的拳头现在比较大，所以他们就比较有道理。”

崔援和声说道：“书院只是暂撄锋芒，先生何必自谦？”

“我向来不喜欢自谦，就算在世间，现在是道门的拳头比较大，但在长安城里，肯定是书院的拳头比较大，所以我决定先讲理。”

宁缺看着他说道：“你先前说如果保不住清河郡，世间还有谁敢相信神殿，这句话就很有道理，那你说我为什么不把你们杀了？”

崔援皱眉不解，心想如果要杀我们，你何必说这么多话？

宁缺说道：“清河郡诸阀，或者真的可以重现千年之前的风光，遗憾的是，你以及会馆里的人们，大概是没有机会看到了。”

听到这句话，崔援神情剧变，声音微沉说道：“先生此言何意？莫非先前的话都是虚假？难道西陵神殿没有这个要求？”

“西陵神殿确实想让你们活着，以证明昊天的伟大。”

宁缺看着他说道：“问题在于，你清河郡杀了我大唐三百多名官员，水师从主将到辅兵死了一千多人，还有一千多人现在还在富春江下游的煤山里做苦役，相对于昊天的伟大，我认为这些更重要一些。

崔援明白了他的意思，身体难以抑止地颤抖起来，愤怒喝道：“十三先生，难道你想破坏和谈？你不想神殿签署和约？”

“清河郡诸阀在大唐治下，已经有整整一千年没有做狗了，时间太长，你们似乎已经忘了狗是怎么做的，忘了做狗就要做狗的觉悟。”

宁缺说道：“打狗确实要看主人面，主人肯定想要保护自已的狗，但如果我真的把你们这些狗杀了，你们的主人又能如何？顶多让我赔些银钱，难道还奢望让我赔命？狗命终究是贱的，永远不可能有人命值钱。从清河郡叛变那日起，你们就成了西陵神殿的狗，命也就不值钱了。”

崔援瞪着他厉声喝道：“如果你想杀，尽管来便是，我等在会馆里已经等了这么多天，从未想着能够活着离开，哪怕是那些孩子都做好了殉难的准备，先生何必要说那些话羞辱我等？难道这是唐人的作派？”

“我知道你们已经做好了赴死的准备，先前告诉你神殿的要求，不是为了羞辱你，而是希望你们能够重新拥有希望，希望是那样的美好，随后的绝望那该是多么的痛苦，就像死在诸阀手里的那些官兵们一样。”

宁缺说道：“这确实不是我大唐军民的行事风格，只不过我向来都是个**型唐人，为了把痛苦回赠给对手，我可以做很多事情，我会非常有耐心，你们将是第一批体会到的人，而必然不会是最后一批。”

崔援的脸色苍白无比，先前听到西陵神殿要求唐国把自已在内的数百族人送回清河郡时，他的眼眸深处曾经掠过一丝喜色，此时那些喜色早已消失无踪，也看不到任何希望，便是平静也不复存在，只剩下绝望。

“先前隐约听到了些压抑的欢呼声，想来我们的谈话已经传遍会馆，想着那些欢呼声稍后便会变成惨呼，我就觉得身心愉悦。”

宁缺说完这句话，抽出朴刀向前送去。

噗的一声轻响，锋利而沉重的刀锋缓慢地捅穿崔援的腹部。

宁缺开始拔刀，动作很缓慢，很温柔，所以崔援非常痛苦。

崔援捂着流血的腹部，缓慢地坐倒在椅上，脸色苍白，胸膛不停起伏，显得痛苦万分，却一时无法死去。

宁缺提着刀走到清河会馆门口。

羽林军和鱼龙帮罚堂的弟子们已经完成了对清河会馆的包围。

宁缺吩咐道：“穿着我大唐官服的杀慢些，另外收尸的时候不要忘记把官服脱下来，不满十四岁的动手痛快些。”

“遵命。”

羽林军和鱼龙帮众齐声应道，满身杀意从他身旁走过。

会馆里，一名清河郡少年从楼上跑了下来，抱着椅中崔援奄奄一息的身躯，泪流满面，哭喊道：“父亲！”

一名鱼龙帮汉子，把他砍倒在血泊里。

清河会馆的屠杀正式开始，到处都在死人，到处都在流血，刀锋砍入骨肉的声音，凄惨哭号的声音，随着春雨飘到很远的地方。

宁缺提着朴刀站在清河会馆的门槛外看春雨缠绵。

他衣裳上的雨水已经干了，却新染了很多血。

无论羽林军或鱼龙帮众，面对某些特殊对象有些下了不手，宁缺没有给他们犹豫的时间，选择让自已的铁刀染血。

他没有擦血，因为怎么擦大概都擦不干净了。

（继续写着，争取十二点半前更第二章。）（未完待续！！！