雨后的空气很透亮，即便深暮乃至夜色来临，依然能够看到很远的地方，桃山前坪上的数万信徒，看着峰顶山道上的那个身影，情绪有些复杂，此时的画面，像极了多年前宁缺登书院后山时的场景。

漆黑的夜穹就像一张墨纸，悬停在平坦的地面之上，其间有数十座山峰，给人一种感觉，如果不是这些山峰，夜穹便会落向大地。

西陵神殿上的这片夜空今天显得有些特殊，满天繁星，却看不到月亮的痕迹，银色的星光洒落山麓，令桃山变了颜色。

宁缺的目光越过银色的山道落在光明神殿上，然后他开始整理湿透的衣衫，把湿发束紧，负弓收刀，擦掉脸上的雨水。

他的动作很慢，神情很认真，直到确认衣着和仪态都没有任何问题，方才拾阶而上，既是赴约而来，自然应当表现出尊重。

夜色已深，那眉细月不知隐在那道夜云之后，完全不知踪迹，繁多的星辰在漆黑的幕布上显得很是明亮。

夜空里有七颗最明亮的星星，号为指引之星，是渔民在大海上航行最可靠的指路明灯，更是亮的令人有些眼晕。

从崖坪到峰顶的光明神殿之间，山道石阶共计七百级，宁缺看似走的缓慢，实际一步便是百级石阶，仿佛御风而上。

他的脚离开崖坪，落到第一个落脚处时，便是走出了一步，夜空里那七颗明亮的指引星中。最北方的离天星骤然黯淡。

宁缺继续走出第二步，于是七颗指引星里的第二颗也随之而黯淡，他每迈一步，夜空里那七颗指引星便有一颗黯淡无光，仿佛那些永恒不变的星光，都被他的脚步吸纳进了自己的身体。

前坪上的数万人不是谁都能看到他在山道上的行走，但所有人都看到了夜空里那七颗指引星的先后黯淡，震惊的呼喊声和惶恐的祈祷声骤然响起，掌教等人看着星象的奇异变化，更是神情凝重至极。

……

……

满天繁星。桃山上有数座神殿，宁缺的眼里只有一座。

光明神殿使用的建筑材料很不寻常，非金非玉亦非石，却自然透着份贵重之意，此时被星光笼罩，更添了几分圣洁的感觉。

宁缺站在光明神殿之前，就像是一只不起眼的蚂蚁。

他看着眼前的神殿，沉默不语，心里生出极为复杂的情绪。有些畏惧，有些兴奋。有些向往，却又想要逃避。

他冒险离开长安，来到西陵神国，潜入桃山，便是为了来到光明神殿，去见神殿里的她，在这个过程里，他一直表现的淡定，然而当他真正来到光明神殿之前。将要与她相见时，便再难控制自己的情绪。

不管他怎样说服自己神殿里的她是桑桑，是自己养大的黑瘦丫头，是血浓于水的亲人，但事实上她就是昊天。

有个词叫天壤之别，这是用来形容二者之间遥远的距离，还有个词叫天人相隔。用来形容永远无法接触的事实。

他是凡人，她是昊天，他和她之间的距离便是天与地的距离，他与她之间隔着一道贯通天地的高墙。天人相隔，其实便是永隔。

宁缺的情绪从未像今天这般复杂过，他也从未像此时这般恐惧过，如果要在过往的人生里找到类似的经验，其实也与她有关。

那次是桑桑离家出走，他坐在老笔斋里沉默等待，然后在长安城里四处找寻，在学士府里默然不语，于雁鸣湖畔呵天骂地。

似乎什么事情都没有变化，依然是她离家出走，依然是他要找到她，然后把她带回家，他担心带不回去，所以害怕。

宁缺忽然间变得极为愤怒，不知道因为恐惧而生气，还是因为她像上次那般不听话而恼火，愤怒的声音都颤抖起来。

“离家出走这种事情很有趣吗？”

他看着光明神殿幽静的深处，说道：“第一次我就当你年纪小，不懂事，现在呢？你都已经过了二十了，还不懂事？”

“你知道老笔斋里现在有多脏吗？桌子上积的灰比灶里的灰还要多！这些事儿不都应该是你做的，结果你在干什么？嫁了人，就应该老老实实地在家洗碗扫地抹桌子，结果还收不了心，非要到处玩，整天不着家！”

“哪有这么多好玩的呢？你看看这座破神殿，冷清的像座石墓似的，哪有临四十七巷热闹？我就不信这里的陈锦记能比长安城的好！”

光明神殿里始终没有声音传出，宁缺越发恼火，说道：“说话呀！说话呀你！怎么连话都不敢说了？是不是心虚了？”

“难道你真拿定主意要和我分家？把箭和马车给我，把黑伞和那头憨货留下，你倒是把这些家当分的清清楚楚，但你有没有经过我同意？”

“好，不说我有没有同意的问题。就说分家这种事情，既然要分就得分的彻底一些，老笔斋里的银票，我把你的一半埋进了坟里，雁鸣湖庄园的地契，我填上了你的名字，赌坊的股子我给了学士府……”

他的情绪忽然变得有些黯淡，低声说道：“其实我没有想过和你分家，那些财产的处置是按遗产算的，既然你还活着，那些处置自然失效，你把拿走的那些东西还回来，就当这些事情没发生过怎么样？”

光明神殿里依然没有声音。

“把大黑还给我，把大黑伞还给我，把……你自己还给我。”

宁缺说道：“我相信就算你忘了很多事情，但至少这些事情没有忘记，不然你不会想着让酒徒把箭和车送到长安。”

神殿依然幽静，无人回答。

“我现在才想明白，你为什么要西陵神殿召开这场光明祭，因为你要杀皮皮，但你没办法杀死他，因为我对你说过，我们欠他命。”

宁缺的情绪忽然变得平静起来，举步向神殿里走去，一面说道：“就算没有这场天启，我们之间的关系也一直都在。”

“你屏蔽了我的感知，一样存在，就像你脸上涂上三层脂粉，你的脸也依然是黑的，因为这是天生的，这是冥冥中注定的。”

幽静的光明神殿里回荡着他的脚步声和平静坚定的语声。

“你是昊天，也是冥王，那么你我之间的关系，便是你自己决定的事情，既然如此，你又怎么可能单方面做出切割？”