第一百零三章 院有理，君子持方

一声惨号，瞬间穿透渐骤的秋雨，向着残破古寺四周传去。

宝树大师看着雨水里的断臂，脸色苍白，带着两道血洞的身体摇摇欲坠，身为悬空寺戒律院首座，他的佛法高深，坚毅能忍，先前被宁缺用朴刀砍断一臂，能忍住没有发出惨呼，然而此时他的修为受损严重，更因为君陌铁剑再断他一臂，等于是毁灭了他的所有，他再也无法忍了。

曲妮玛娣怔怔看着眼前这幕，忽然惨呼一声，冲到断阶旁，把浑身是血的宝树大师搂在怀里，试图替他止血。

七念面色沉痛，看着向自己走来的君陌，宣了一声佛号，因为太多年没有说话，他的声音有些干涩，而且极不顺畅。

“二先生行事实在……”

他没有办法把这句话说完，因为君陌此时根本不想听他说话，右手握着那柄宽直奇特的铁剑，便向他的头顶斩了过去。

七念此时脸色苍白，十六年闭口禅破，造就了先前那惊人的幕幕画面，也让他的佛心受到了极大反噬，再加上先前宁缺在他身上留下的箭创符伤，他的实力已经受到极大损耗，和巅峰时相差了不少。

但毕竟是行走世间的佛子，面对着那柄如大山般压顶而至的铁剑，他的脸上没有流露出任何惊恐的神情，而是伸出右指，在身前画了一个圆。

七念的手指微微颤抖，在飘着凄寒秋雨里的空中不停地画面。一圆尽时又有一圆生，大圆复套小圆，生生不息，就如佛祖身后永世不灭的光圈。

君陌的铁剑直斩横切，依然走的是方正之道，就如他的人一般，铁剑在秋雨里画出无数个正方形。每一道剑痕的长短浓淡都绝对相等。

手指画出的圆，圆融至极，把铁剑画出的每一个正方形都套在其间。向圆圈里落下的雨水，刚刚触到那道气息，便被弹飞而去。

七念看着君陌。声音微哑说道：“天圆地方，你如何能够破我？”

君陌神情漠然说道：“既然是人，便要清楚自己是站在大地上。”

话音落处，只听得噗噗几声脆响，铁剑横切而出，把雨空里的那些佛息斩的七零八落，方形的剑意强悍至极地破圆而出！

七念神情骤凛，宣一声佛号，在身前布下二十七层佛家气息护罩。

“君子可欺之以方？”

君陌轻喝一声，执铁剑连破二十七层佛家气息。

……

……

鲜血溢出七念的唇角。他双手在身前作莲花绽开，结出强大的真言手印。

“君子可欺之以方？”

君陌大喝一声，执铁剑斩破真言手印。

……

……

七念噗的一声吐出血来，却依然战意坚毅，唤出不动明王法身。迎向铁剑。

“君子以方欺之！”

君陌怒喝一声，铁剑破雨而斩，将七念的身外法身斩成两截！

……

……

看着佛子遭受重创，危在旦夕，烂柯后寺里还能从地上爬起来的僧人们，怒吼着向石阶前走去。试图用自己的血肉之躯救下七念的性命。

君陌铁剑离手，嗤嗤剑啸声中，十余名僧人倒地而死。

铁剑在石坪秋雨中画出四道直线，然后回到原先的地点，斩向七念。

七念的身上陡然出现一道笔直的伤口。

他的脸色苍白至极，盘莲花座，结莲花印，闭目动禅念。

一念生，一念死，一念白骨生肉，一念不死不灭。

君陌根本不理会他在做什么，只是让铁剑砍将过去。

瞬息之间，铁剑斩七十七记。

七念动禅念十一循环。

他身上的僧衣被尽数斩成碎片，身上的骨肉皮被切出无数道血口。

那些血口以肉眼可见的速度在复原，然而还未复原，便会又被铁剑切开。

七念动念的速度再快，佛身的恢复速度，却永远不可能比的上铁剑的速度！

他这时候更多的是在苦苦支撑。

而苦苦支撑的同时，他必然要承受更多的痛苦。

那种痛苦近乎于凌迟。

即便是佛心坚毅如磐石的他，眉宇间也不禁生出痛苦之色。

铁剑再至。

七念的身体重挫，向后疾飞，撞在殿内垮塌的佛像之上，一口血喷了出来。

君陌继续向他走去。

此时，叶苏终于掠到了佛殿废墟之前，站在了七念的身前。

他看着君陌说道：“哑巴受伤在先，胜之，亦不武。”

君陌说道：“此言若有理，你们如何有脸围攻我小师弟？”

叶苏沉默，又道：“宁缺和冥王之女已死，事已成定局，而今日烂柯寺已毁，僧人死伤无数，院难道还要灭佛不成？”

君陌面无表情说道：“佛宗欺我院，这个秃驴骗我师兄，虚情伪善到了极点，似这等破烂法门，自然要从世间抹去才是。”

叶苏说道：“今日没有人想杀宁缺，不然七念也不会等着佛光降世诛灭冥王之女，我想道佛两宗已经表明了对院足够的尊敬，而佛宗为此付出的代价已经足够。”

君陌说道：“杀死桑桑，难道以为不用付出代价？道门在此事中扮演的角色，我暂且不理，你也莫要逼我院现在就与道门开战。”

七念躺在碎裂的佛像脚下，身上全是伤口，看着惨不忍睹，但他的神情依然平静，声音依然坚定：“冥王的女儿……必须死。”

君陌看着他说道：“她不曾犯错，为何要为今后可能发生的事情便提前付出代价？冥王的女儿若是原罪。那世间诸多淫僧的后人岂不是都该被杀？”

“唐律不曾有此例，古礼不曾有此议。所以你们今日之行，无理。”

秋雨里一片安静，场间众人都知道院二先生有怎样的性情，并不意外会听到这样的话，却没有人真的认为此人是在讲理，因为这道理很没有道理。只不过看着那柄握在他手中的宽直铁剑，没有人愿意与他说理。

谁都没有想到，这时候站出来反驳院二先生的。然是陆晨迦。

这位月轮国的公主虽然以花痴闻名世间，然而在院君陌以及各宗天下行走面前，无论身份还是实力都不值一提。然而正所谓无知者无畏，无惧者亦无畏，她早已心丧若死，所以先前她才敢对桑桑出手，这时才敢说话。

陆晨迦缓缓站起身来，擦掉脸上的雨水，看着君陌说道：“敢请教二先生，若一切皆依唐律古礼而行，你的铁剑今日为何会杀死这么多人？”

君陌说道：“唐律有言，杀人者死。”

陆晨迦说道：“然而现在谁都不知道宁缺和冥王之女究竟死了没有。既然不能确定他们是否死亡，烂柯寺里自然没有杀人者。”

君陌沉默片刻后说道：“此言有理。”

曲妮玛娣抱着宝树大师，看着他惨白的脸颊，老泪纵横，忽然抬起头来。看着君陌悲愤骂道：“你们院永远自以为占着道理，其实从轲浩然那个天杀的疯子开始，你们什么时候讲过理？你看看首座现在是多么痛苦！”

听着这老妇语涉小师叔而极不恭顺，君陌的双眉微微挑起，看着拦在七念身前的叶苏，握着铁剑的右手忽然再紧！

叶苏神情骤凛。

曲妮玛娣怀里的宝树大师。忽然睁开双眼，似看到了什么极恐怖的事物，然后他的眼中亮起一道笔直的光线，就此死去。

曲妮玛娣一时没有反应过来，怔怔地看着怀里的老僧。

悬空寺戒律院首座，就此毙命。

七念震惊无比，霍然抬头，愤怒地望向君陌。

陆晨迦本以为自己用言语逼住了这位性情方正的院二先生，哪里想到，紧接着便会发生这样的惨剧，脸色苍白喃喃问道：“这是……为什么？”

君陌说道：“桑桑无罪，秃驴诛心，古礼曾言，诛心者死。”

……

……

秋雨里，响起曲妮玛娣绝望的哭声。

烂柯寺，这座人世间最古老的佛寺，今天遭受了前所未有的破坏，石阶损毁，院墙倾垮，佛殿破裂，而后殿更是已经变成了一片废墟。

佛殿之间的石坪上，躺着很多具尸体，血水混着雨水，在青石板上沉默地流淌着，看着极为凄惨。烂柯寺里的僧人死伤无数，数代蕴积的佛门菁华，便在这一役里，被一把铁剑杀的损失殆尽。

数十年前，还是西陵神殿裁决大神官的莲生，暗中指挥魔宗强者，在烂柯寺前血洗无数修行宗派，对烂柯寺内却没有怎么攻击。

数十年后，又有一幕悲剧发生在烂柯寺，只不过这一次承受惨痛结果的，是烂柯寺本身，自今日起烂柯寺再难保有如今在修行界里的地位。

“今天……已经死了太多人。”

歧山大师看着倒卧在秋雨里的僧人尸体，看着那些血迹，苍老的面容里看不出是悲还是喜，声音里也听不出什么情绪。

他望向君陌，艰难一笑说道：“虽然棋盘已毁，但我也不能确定宁缺和冥王之女究竟是死是活，君陌啊，你先收手吧。”

君陌沉默不语。

他想杀死七念。无论是叶苏或一直沉默的唐，都不能阻止他出手，因为这是院的道理。

但说话的是岐山大师，他便必须慎重。

因为他知道大师并不是佛宗里那些虚伪的僧人。

……

……

一直没好意思向大家报告，其实我已经难受了好几天了，今天实在是难过的要命，便只能写一章了，明天好些，就三更。(本站您的支持，就是我最大的动力。)