看着帐蓬顶，宁缺脑中浮现起离开渭城后的点滴痕迹。

一路上那辆豪奢马车始终帘帷紧闭，除了那名明显有蛮人血统的小男孩偶尔会下车玩耍，根本没有机会看到什么公主，只有那位清秀高傲的婢女不时发布指令。

不知为何，那个婢女很喜欢把桑桑叫过去聊天。

还是不知为何，那个婢女毫不掩饰对他的厌恶。

宁缺觉得她是一名很好的演员。因为无论是在渭城中，还是在旅途上，无论是那些草原汉子部属的态度，还是她自己流露出来的气质神情，都很难看出……她不是一名婢女。

正是这一点让他感觉有些奇怪，他一向以为大唐帝国上层那些真正的贵族们，不应该有太多同情桑桑的闲情逸志。

不过这些并不是他真正关心的事情，几天内他始终注意的是马车中那位穿着旧袍子的老人，如果猜测的不错，那位表情温和的老人应该就是马将军提到过的昊天道南门高人。

从很小的时候，宁缺便立志于踏入那个玄妙的世界，却迟迟不得其门而入，他愿意跟着这支队伍一同回京，正是因为队伍里有这样一位真正的修士。

可惜这一路上，他始终没有找到机会和那位被严密保护的老人说话，只是驻营用餐时，偶尔能和那位老人目光相对刹那，那刹那间他仿佛看到老人目光中的温和可亲甚至是鼓励的意味，这让他不禁又有些百思不得其解。

思考分析不得其解，宁缺把注意力收了回来，这才发现怀里那双小脚始终没有被捂暖，还是像冰疙瘩一样寒冷，连带着自己的胸腹间也冰冷一片，不由忧虑地蹙起了眉头。

小侍女桑桑小时候吃了太多苦，在道旁死尸堆里被风雨腐气包裹数日，被他拣到后生了一场大病，连绵数月都未曾好。

渭城的军医看过，他还专程带她去远处的开平府看过，所有医者都是一个相同的意见：先天不足，体质虚寒。

因为极端虚寒的体质，桑桑极少能够出汗，每日产生的废物毒素无法排清，日积月累让她的身体越来越差，所以宁缺按照医生的嘱咐，让她每日进行保证大剂量的运动，用来稍微改善体内的虚寒环境，这也正是为什么在外人眼中，他总是把这个黑瘦的小侍女当驴马一般使唤的真正原因。

即便每天这样辛苦，也不见得每次都能让桑桑的体质转暖，就比如此时此刻像冰窖般的羊毛褥子一样。

宁缺爬起身来，揉了揉快被冻僵的肚子，从角落里摸出牛皮酒囊，把桑桑拍醒，然后把酒囊递到她的唇边。

桑桑迷迷糊糊睁开双眼，很自然地接过酒囊，熟练拧开塞子，仰颈便往唇里倾倒。酒水没有洒出一滴，帐里却依然弥漫着辛辣的酒香，看来应该是草原上割喉的烈酒。

身材瘦小的小侍女捧着大酒囊痛饮，两碗便能抽翻一个大汉的烈酒，竟被她突突喝下去小半袋，直至腹部微微鼓起，这幕画面很难用豪迈来形容，不如说有些诡异。

她抹了抹嘴唇，柳叶般的眼眸在黑夜里愈发明亮，根本看不出像是喝过酒一般，向宁缺笑了笑，便又倒下继续睡觉。

满室烈酒香，怀中冰冷的小脚渐渐变暖，宁缺看着她鼻尖上渗出来的几滴汗珠，终于放下心来，抹了抹自己额头上的汗。

裹紧羊毛褥子，宁缺缓缓闭上双眼，离他脸不远处是那卷早已被翻烂的太上感应篇，每天临睡之前他都看几页，即便不看也会默默在心中背一遍，这是多年来养成的习惯。

“愿一切众生，具足修行离老死法，一切灾毒，不害其命。”

“愿一切众生，得不老不病，常住命根，勇猛精进入智慧道。”

浅浅睡眠中，他的精神随着书卷上的文字，随着那些看似浅显简单，实际上却是含浑难明的感知之法，缓慢运行起来。

渐渐的，笼罩在他和桑桑身体上的羊毛褥子不见了，简陋的小帐蓬不见了，帐外的青草消失了，小溪也化作了一团白雾然后趋于无形，整个世界变成了一个你中有我，我中有你的天地，而在这片天地中，隐约能够感受到某种以神秘节奏进行的呼吸，天地呼吸之间气息渐盈作海，暖洋洋一片。

这种神奇的感受宁缺并不陌生，很多年前他第一次观看太上感应篇后，便经常能在入睡前感应到，但他非常清楚一个悲哀的事实，这并不是冥想后真实的感知，而只是梦。

暖洋洋的海洋，大概只是梦里的错觉吧，因为怀里那双裹着厚棉袜的小脚渐渐热了，不过这也是极美好的错觉。

这样自我安慰着，宁缺进入了深层次的睡眠，一夜黑甜无梦。

……

……

第二日清晨醒来，宁缺睡的极好，但他的表情却像是极其渴望再睡上三天三夜，满是惊愕及不满。

“为什么要临时改变路线？”

他看着面前那名神情冷漠的婢女，压抑情绪，尽可能温和说道：“穿过岷山直奔华西道，我选择的路线不会有任何问题。”

包括那名婢女在内，帐内的人们没有谁回答他的质疑。

“我是向导，而且你们对岷山根本不熟。”宁缺看着婢女，沉默片刻后说道：“我知道你们担心遇到伏击，我可以向你们保证，只要你们听我的，没有谁能拦住你们。”

婢女看了他一眼，就像看着一块石头，想要表达的意思很清楚，大抵就是你有什么资格要我向你解释？

回到自己帐蓬中，宁缺看着正在打包行李的桑桑，说道：“把他们送进这条大直道，我们就马上撤。”

拿出当年手绘的简易地图，他指着其中一个地方说道：“最远我们也只能跟到这个地方，再往前面走，对方只需要派几个马队过来，就能把这支队伍全屠了。”

“你应该说服他们。”桑桑仰着头说道。

“我估计那边有接应公主的部队，所以他们不会听我的。”宁缺回答道：“要说服一群猪一般的伙伴，我不擅长。”

桑桑没有说话，用眼神询问，既然那处有人接应，为什么你还如此担忧，甚至准备半道溜走？

“我直觉有问题。”

宁缺回答道：“因为我相信，胆敢刺杀大唐四公主的生猛角色，绝对不会像那个女人般白痴，没有几个预案。”

桑桑欲言又止，提醒道：“你……对她说话要客气些。”

“我知道她的真实身份。”宁缺眉梢微挑，嘲讽说道：“她是公主又如何？在渭城我就说过，这就是个白痴公主。”