那道强大的阵意顺着绝壁向桃山峰顶蔓延，又顺着雾瘴向着夜色四周蔓延，蔓延的速度在人们的感知里并不快，就像是石头在滚动，在真实的世界里却迅速成形，两道阵意没有搏杀，像两个陌生人擦肩而过，又并肩坐下，融合在一处，迅速变得浑厚无比，明明无形无质，却像变成了真实的云层。

受到这道强大阵意的震荡，深渊底部的瘴雾缓慢散开，星光从紫色回复原初，洁白的仿佛是雪，地面的情形也终于看清楚了。

禇由贤和陈七觉得那道阵意像石头滚动般蔓延，直到看清楚地面，才发现原来真的有石头在滚动，而且那些石头很多。

数千颗石头，在水潭旁的地面骨碌碌滚着，铺散开来，隐约构成某种图案，与之映照，绝壁间飘着的云也随之呈现出某种图案。

更神奇的事情发生在绝壁上——光滑无缝的石壁间依然倔强的生着野树，无数年来承受着风吹雨打和道门阵法的威严，却不肯凋零。

此时受到阵意感召，那些拥有最强悍生命力的野树，在绝壁间移动起来，根依然深植在石壁后极少的泥土里，树叶却在星光下不停招展。

这是一座大阵，真正的大阵。

这座阵，真的很大。

深渊底部的数千颗石头，绝壁间那些摇动的树，那些簌簌落下的石砾，变化出图案的云雾，都只是这座大阵的一部分。

如果说阵是大符。写出这道符的每道笔画都是在动山破土，天地为纸石为印。深渊里的雾障是墨，车旁的小潭便是砚？

这座大阵很了不起，能布置出这等阵法的人更加了不起，当今世间已经很难找到这样的人，即便放眼漫漫修行史，大概也只有当年创建魔宗的光明大神官、墨池苑的开派祖师以及西陵神殿布置桃山大阵的前辈大能有此本事。

而且纵使他们复活，想要在布置出如此大的一座阵法，也需要很长时间。而且在那些日子里不能惊动桃山峰顶的那些大修行者，谈何容易？

感受着这道强大的阵意，陈七的心情终于不再像先前那般冰冷，对于叶红鱼活下来多了些信心，继续抬头望向夜空。

车里那人布置的大阵，看似很缓慢地铺散阵意，实际上却只用了极短的时间。从裁决神殿跃下的叶红鱼，还是绝壁间一个不起眼的小黑点。

绝壁间响着凄厉的呼啸破空声，那道身影高速堕落，没有任何依凭，陈七纵使猜到稍后会有变化，依然觉得这画面太过触目惊心。

确实触目惊心。因为绝壁间本就有两座阵法：“触目”以及“惊心”。

触目大阵是西陵神殿用来防止窥探的神妙阵法，对高速坠落的叶红鱼或者没有太多影响，那么惊心呢？她的道心可能继续平静？

一道无形阵意从绝壁间生成，那道阵意里融合了道门的绝杀冷漠意念，又有幽阁无数代囚徒的怨毒意味。杀机是那样的浓郁，竟令世界颤抖起来。

石壁颤抖。壁外的云雾也开始颤抖，那道阵意带来的震动以一种神奇的方式，隔空落在高速坠落的叶红鱼身上，竟没有丝毫偏差。

隐约可见，她的身影在夜空里微微一滞。

在先前战斗里破损严重的裁决神袍，被震出了无数道残影，那不是被绝壁间的山风吹出来的，而是被惊心阵意震出来的。

震动由外及内，落在她的道心上，她的识海开始掀起无数狂澜，她的心脏开始加速跳动，仿佛下一刻识海便会漫堤，心脏便会破裂。

当年宁缺在绝壁间缓慢地攀行，都险些被震死，今夜的她呢？

幸运的是，那夜的宁缺得到了那轮明月的帮助，温暖宁静的月光帮助他撑了过去，今夜的叶红鱼也得到了帮助，那道来自深渊底部的阵意的帮助。

绝壁间的那些野树，不停地在极小距离内来回移动着，树叶簌簌作响，树根处的泥土裂开，倔强而强大的生命力，不停清洗着绝壁间漫出来的怨毒意味。

深渊底部那数千块各有棱角的顽石，彻底激发潭畔雾瘴与云雾里的阵意，向着绝壁间那道神殿传续无数年的阵法漫去。

那道阵意很是淡渺，就像是烛火，却无法被吹熄，轻轻悠悠落在绝壁上，覆在惊心阵法上，竟是没有一处遗漏。

大明湖底的顽石沉默无语无数年，却可以隔绝天地，深渊底的那些顽石也同样如此，绝壁上的惊心阵法顿时受到极大的影响。

一颗不起眼的石砾，如利箭一般腾空飞起，将被遮住双眼的惊心阵法，刺破了一个洞口，而其时，叶红鱼的身影刚刚落到那里。

嗤的一声响，绝壁外的空中出现了一个洞，之所以能够看出是一个洞，那是因为星光的折射，让那里与四周显得有些明暗不同。

叶红鱼便从那个洞口里落下，成功地避开了惊心阵的最强杀意。

但这还不足够，因为她在继续落下，因为大地的力量，她坠落的速度变得越来越快，最后竟似要变成一颗陨石。

她很强大，是万法皆通的道门天才，但她是道门天才，她没有修行过、也没有办法修行魔宗的功法，所以她不能像余帘、像唐那样从天空里跳下来，如果就这样落到深渊地表，她绝对会生生摔死。

但很明显，马车里那位了不起的阵师和她早做过无数预案准备，一道念力自车厢里落到潭里，潭水微漾，便有无数阵意补充进那道大阵里。

地底数千颗石头再次滚动起来，瞬间图案便有变化

潭畔的雾瘴不再躲避。应召而至，渐趋凝重。最终变成一道气垫。

雾瘴不是空气，或者说不是普通的空气，里面蕴藏着无数毒素，那些毒素可以理解为力量，雾瘴便是很有力量的空气。

那人将深渊底部的雾瘴变成垫子，可以承受很多力量。

呼啸的破空声，从峰顶终于来到深渊地底，阴暗林里那些发出诡异声音的兽物被惊的四处躲避。禇由贤和陈七痛苦地捂住耳朵。

又是轰的一声巨响。

一道身影重重地落在深渊地底，哗哗声中，不知多少万片腐叶与青枝被震起，像烟花一样被抛射到天空里，同时数道鲜血也染红了夜空。

看着这画面，禇由贤和陈七脸色苍白，不知她能不能活下来。抬腿便准备冲去救人，却不料四周忽然响起密集的嗖嗖破空声。

数十道身影如利箭般向那边掠去，那些人全部都是裁决神殿的黑衣执事，禇由贤二人微惊，先前竟是没有发现这些人在场。

片刻后，随着脚步声。数十名黑衣执事护卫着叶红鱼走了过来。叶红鱼看了禇由贤和陈七一眼，没有任何表情，继续向那边走去。

禇由贤和陈七没有回应她的视线，侧头望向别处，似乎不敢看她——不是因为敬畏。而是因为她此时的模样。

此时的她满身是血，神袍破损严重。随意堆在腰间，半身**，血水还在顺着完美的曲线流淌着，有一种极残酷的美感。

和禇由贤和陈七不同，叶红鱼身旁那数十名黑衣执事，却显得很寻常，脸上没有什么特殊的神情，视线也没有特别避讳什么。

禇由贤和陈七跟着走到潭的那边，离那几辆马车近了，他们才想起来先前心里最大的困惑，那位了不起的阵师究竟是谁？

答案揭晓的很快，因为在那几辆马车旁，站着十余位女子，因为她们站在车的另一边，所以先前禇由贤和陈七没有看见。

那些女子遮着薄纱，腰间悬着的剑式样很奇特，正是著名的秀剑，就像她们眉眼一样，清秀里有天然的柔顺，却也有不屈服的勇气。

她们是大河国墨池苑的女弟子。

轻吱一声，一直紧闭的车门被推开，这时叶红鱼刚刚走到小潭那边。

一名女子从车厢里走了出来，腰间没有佩剑，只有一条碧蓝色的缎带，王冠下的黑发就像是倾泻的湖水，王袍有些宽松，看上去就像是棉裙。

她清丽秀美，气息宁静喜人，戴着副世界上独一无二的眼镜，眼神却依然像当年那样，没有什么焦点，于是透着种拙拙的可爱。

她自然便是莫山山，曾经最年轻的神符师，如今的大河国女王。

叶红鱼向她走去，血水在半裸的身躯上流淌着，那些墨池苑的女弟子，有些讶异，不敢多看，不明白她为何会毫不在意。

这种态度很强大，不是豪迈，更不是放荡，叶红鱼不在意自己的身体被别人，哪怕是那些浊物看到，不是她骄傲于自己的美丽，想把自己的身体展示给这个世界，而是她根本没有把身躯当作一回事，已经没有性别的意识。

从坐到墨玉神座的那一刻开始，她便成为人间高高在上的存在，早已超越了男女的界限，因为她已经不再是普通的人类。

所以她才会如此平静漠然，那些忠诚于她的黑衣执事，也必须学会平静漠然，禇由贤与陈七还有墨池苑的女弟子们，虽然觉得很不适应，但因为她的身份地位，却不敢发表任何意见，只能避开眼光。

莫山山不一样。她离开马车向前迎去，行走间将身上纯白色的王袍脱了下来，随风而舞，落时便裹住了叶红鱼的身体。

看着叶红鱼雪白的脸颊，她蹙眉担心问道：“没事吧？”

“没事。”叶红鱼面无表情说道。

莫山山眉间忧色难去，她很清楚，虽然早有准备，但想从道门三巨头的手中逃走，那必然要付出极大的代价。

她再次确认道：“真没事？”

叶红鱼眉头微挑，似有些不豫，说道：“我有有什么事？”

说完这句话，她向马车走去，却也没有扔掉莫山山替她披上的王袍。

刚刚走进车厢，她便闭上双眼，坐下，然后开始不停流血。

莫山山走到她身前，伸手握住她的手，很是担心。

细长的睫毛在雪白的肤上，平静有如冰里的柳叶，没有一丝颤动，她的眼睛里却有血水不停溢出，耳朵里和唇角也开始有血溢出。

莫山山知道这是道门三巨头在她身体里留下的伤患开始暴发，只能默默祈祷她能够撑过去，至少要撑到走出这片深渊。

……

……

数辆马车缓缓开始移动，从潭边向某处走去，此时的深渊底部重新被雾瘴笼罩，没有一丝星光落下，自然很难分清楚方向。

禇由贤和陈七不知道要去哪里，被墨池苑弟子们接入马车，沉默地跟着众人一起行走，最后终于忍不住开始询问对方。

与陈七交谈的是墨池苑首徒酌之华，她没有说太多细节，但通过与先前亲眼看到的那座大阵还有那些画面相对照，事情的真相已经明了。

今夜发生的事情，都在叶红鱼的准备之中，无论宁缺有没有让禇由贤和陈七把那几句话带到桃山，她都已经开始在做叛出道门的准备，不是因为她与宁缺之间亦敌亦友的复杂关系，不是因为她在长安城里住过很长时间。

因为她是叶苏的妹妹。

她和宁缺的判断其实很相似，都以为观主不会采取最极端的那种处理方法，但她和宁缺同样习惯于不信任任何人，包括自己的判断，习惯性的要给自己留一条后路，或者说留一条活路。

她很清楚，如果这些事情真的发生，自己将要面对的是将是怎样的惊涛骇浪，所以后路便是最后的路，活路便是唯一能活的路，她必须保证隐秘，不能被观主和掌教发现，那么宁缺这种无耻之徒，更不能知道。

她只信任那些值得信任的人，如今的修行界，大概只剩下书院大师兄和君陌，还有一人是个和她很不同，某些方面却极相似的女子。

很多天前，一封书信离开裁决神殿，经由最隐秘的渠途，越过滔滔大河，来到满是枫叶的大河国国都，悄无声息送进了皇宫。

就任大河国君已经数年时间的莫山山，就因为那样简单的一封书信，耗费了很多精神，让国民以及西陵神殿以为自己还在宫中，实际上却是悄悄离开了大河，来到了西陵神殿，并且在幽阁里一住便是很多天。