余帘从高高的桃山上跳了下来，向北奔去，自然要经过小镇。

那时候，屠夫在阵里依然举着屠刀到处乱砍，君陌正看着北方，脸色略白，不知在想些什么，然后看见了她的黄裙。

就像崖坪上的同门那样，君陌知道她和他之间的那点事儿，于是更加确认大师兄在北方出了事，沉默之余，重新坐回残雪里。

她若能改变这个故事的结局，她去便足够，没有人能跟上她的步伐，她若不能改变这个故事的结局，她去就足够，哀悼的时候，最好不要让别人看见。

君陌这样想着，哪怕是自己。

……

……

余帘继续奔掠，脚上的绣花鞋早就散成了布缕，而洁净如白玉的双足，踏着残雪与污浊的泥水，震动着整片大地。

黄裙像黄叶一般不停飘拂，却始终不肯坠下枝头，因为那不是秋天将落的枯叶，而是春深时，有些提前成熟、依然生意盎然的叶片。

西陵神国的田野里，南晋临康城外的丘陵间，满野的芦苇中，黄裙不停闪现，没有用多长时间，她便来到了数百里之外，然后继续向北。

黄裙出现在微寒的大泽上，破开寒风，破开迷雾，破开她人生的这场雾，她的赤足踏在微漾的湖水上，踩出一道道抹不掉的痕迹。

一路向北，余帘要越过千万里，去看看他究竟怎么样了。

……

……

“真快。”

观主看着南方遥远某处。淡淡感慨道，然后转身，望向断崖深处，说道：“但你知道，她不可能比我们更快。”

余帘一步便是数里，人世间没有谁比她更快，然而酒徒死后，还有观主还有大师兄，掌握了无距境的大修行者，已经超出快这个字的意思。

大师兄坐在崖石堆里。胸前尽是鲜血。脸色苍白，前两天一直平直横于眉前的木棍，此时还握在手里，却已经垂到了身畔。

很明显。他败了。连手里的木棍都无法再举起来。自然也没有办法把观主留在这片远离人间的雪域寒峰里。

最开始时说的七日，现在连一半时间都还没有过去，但大师兄的脸上没有任何挫败的情绪。显得那般平静。

观主世间第一，他世间第二，第二打不过第一，这是理所当然的事情，书院讲究的就是理所当然，那么便不需要后悔，更不需要愤怒。

“昊天回了长安，书院上了西陵……你曾经说过一句话，得道者多助……现在看来，终究还是我们得了真正的道。”

大师兄看着观主说道：“用君陌的话来说，道是什么？道就是道理，我们占着道理，那么凭什么不能胜利？”

“道理千万，各有立场，书院的道理不见得真有道理，我的道理也无法成为所有人都信奉的真理，所以，没有凭什么三字。”

观主看着他平静说道：“至于昊天，她虽然和宁缺一起回到了长安城，但你应该很静清楚，这不代表我的道理就无法成立。”

前段时间他与大师兄说过类似的话，当时大师兄的神情极为凝重，因为这意味着长安城能保护宁缺，却不见得能保护桑桑。

或者是因为那七卷天书？

“离开桃山之前，我便想明白了一件事情，道门与书院其实是同道中人，为什么？因为人是所有社会关系的集合，那么世界便是所有人意识的集合，人是怎样想的，世界便是怎样构成的，昊天也便是如此产生的。”

观主看着他继续说道：“只不过书院认为自己代表了绝大多数人的广大利益，而我认为自己代表了绝大多数的广大利益。”

大师兄说道：“这种事情，难道不应该由人们自己决定？”

观主说道：“不然，人类根本不清楚自己要什么？”

大师兄不同意，说道：“所以你可以把自己的意志强加于他们身上？”

观主说道：“父母对孩子是怎样管教的？”

大师兄说道：“但我们并不是人类的父母，您要清楚这一点，更何况，没有谁会愿意多出一个父母来管教自己。”

观主说道：“我爱人们，无论人们爱不爱我。”

大师兄沉默了很长时间，说道：“我无法确定老师和我们的想法是正确的，但我可以确定，你的想法是错误的。”

“也许吧。”

观主感受着南方地表传来轰隆震鸣，知道那个穿着黄裙的少女越来越近，转身向崖峰下走去，下一刻便会消失在虚空里。

大师兄看着他的背影，说道：“我还活着。”

这场没有旁观者的战斗，已然分出胜负，然而却似乎将不会分出生死，为什么？

观主笑了笑，没有说什么。

大师兄懂了。

追求永恒者怕寂寞。

最不会杀天下第二的人，是天下第一。

活着，无论永恒还是漫长，最重要的就是伴。

或者说，能够互相理解的对手。

酒徒与屠夫，就是此类。

观主认为自己的理念是正确的，那么，他总要证明给人看。

给谁看？谁有资格看。

自然，只有李慢慢有这个资格。

“其实你应该很清楚，你我这场战斗最主要的目的，是为了明字卷。”

杀死桑桑，对观主来说是件很重要的事情，但要夺取桑桑的神格，很明显，收集七卷天书才是最重要的事情。

道门保管着六卷天书，还有一卷天院的手里，在大师兄腰间插着，观主想要收集七卷天书，便必须战胜他。

大师兄说道：“是的，所以我没有把明字卷带在身上。”

从这场战斗最开始的时候，他就知道自己会理所当然地输给观主，那么他当然不会把明字卷带在身边，那等于是双手奉献给对方。

观主说道：“这也不重要，因为，你就等于那卷天书……只要把你击败，这个世界上还有谁能阻止我拿到明字卷？”

……

……

书院前坪的草甸，在深冬时节依然绿草如茵，那些从桃山移植过来的桃花盛放的格外喜悦，仿佛变成了耐寒的腊梅。

又或者是因为它们在迎接旧日的主人到来？

青衣微飘，观主出现在书院之前，然后向里走去。

没有谁能阻止他。

拿着竹扫帚的、穿着青布大褂的数科女教授倒了下去。

还在养伤的黄鹤教授，根本无法动弹。

云集阵法无风而破。

观主来到书院后山的崖坪上，没有黄牛，没有白鹅，溪上没有水车，只有那方镜湖，有湖畔林里的那些宅院，清幽，却无人气。

他在湖畔静静站了很长时间，体会了很长时间。

他没有进过书院后山。

这个地方，对他来说很有意义。

然后他离开，去寻找那卷天书。

书院里有个地方藏书最多，那是个崖洞。

观主来到崖洞前，才发现，原来书院后山还有人。

那是一个读书人。

……

……

（慢慢写着，今天还有。）

高速首发将夜最新章节，本章节是第六卷 忽然之间第一百二十五章 七卷 天书（上）地址为