堕落骑士们搀扶着退到不远处，开始包扎治伤休息，他们望向黑色马车的目光中畏怯渐去，警惕和仇恨的意味渐浓。[非常]【

先前以雷霆之势自山道来，结果连黑色马车的边都没有触到，便被迫退避，还付出了一名同伴死亡，数人重伤的惨重代价，对于身为洞玄境的他们来说，这是难以忍受的耻辱。

秋雨仍在持续，红莲寺内霜叶零乱，马车湿漉。

宁缺已经坐回车中，盖好天窗，隔着车窗看着石阶上的隆庆，忽然心头一动，问道：“喂，你到底是怎么活过来的？”

隆庆缓缓睁开眼睛，看着他淡然说道：“那是一个很长的故事。”

宁缺看了眼秋雨，说道：“故事如果太长，可能没有办法听完。”

只有在井字符意还存在的时候，才能够讲故事，能够听故事，一旦井字符意消失，讲故事听故事的人，便会回到原初的身份——不共戴天的仇敌。秋雨中的井字符，在这种时刻，不再那般恐怖，反而会场间带来了短暂的和平，或者说平衡。

“我戴着面具，你都能一眼认出我，对我的故事还如此感兴趣，那些年修行界里都在传说，你我是宿命的一生之敌，看来果然有道理……”

隆庆皇子面无表情说道：“既然如此，我自然不能允许你这个书院十三先生一个人在修行界里光彩夺目。所以我回来了。”

宁缺微讽说道：“不要以为晋入知命境，便能随便摆个派头，就把我震的五体投体，佩服不已，你知道的。我们那个地方不多，就是知命境多。像白菜一样，漫山遍野都是。”

隆庆平静说道：“我不是普通的知命，相信你应该已经感受到了。”

宁缺确实在隆庆的身上感知到了很诡异甚至有些恐怖的气息。比普通的知命境显得强大很多。但他只是笑了笑，说道：“不普通的大白菜，终究还是大白菜。”

然后他脸上的笑意渐敛，看着隆庆脸上的银色面具，皱眉问道：“你身上究竟发生了什么事情？”

隆庆开始讲述这些年发生在自己身上的故事。

这是一个很漫长的故事，却被他用最简单的语言勾勒的非常清楚，只需要听其中的几个关键词，便能感受到这个故事的离奇残酷甚至是悲壮。

他的声音很平静，没有一丝情绪变化。仿佛是在讲诉别人的故事。

事实上，他并不想对别人讲述这些，只不过宁缺对他来说有别样的意义，所以他想让宁缺在死前，知道自己曾经失去的以及重新获得的。

这是一种精神上的需要。

堕落骑士们大概知晓司座大人身上发生过什么，却不知道这些细节，听着秋雨里传来的声音，他们沉默而专注地听着，偶有动容。

“很不错的故事，就是有些老套。”

宁缺的点评很冷漠。甚至有些刻薄。

隆庆并不在意。

“我不相信宿命之敌的说法，当然我更不相信，你历经千辛万苦，重现人世，就会像大部分故事的结局那样，把曾经受过的羞辱全部找回来。”

宁缺说道：“因为你所受过最大的两次羞辱都来自于我，如果让你把这些事情全部找回来，我如何自处？”

隆庆说道：“既然是死，死后之人哪里还用在意如何自处？”

宁缺说道：“我不会死。”

隆庆说道：“我是昊天选择的天谕之人，乃天命所归之人，我不会死，那么你就必须死。”

宁缺看着他平静的神情，忽然觉得有些寒冷，又想起二师兄曾经对柳亦青掷地有声问出的那句话，微笑说道：“你怎么证明？”

“昊天的意志无从证明，也不需要证明给凡人看到。”

隆庆的回答很无趣。

宁缺看着他，面露嘲弄。

隆庆说道：“我服过通天丸，这算不算是证明？”

“通天丸很稀奇吗？”宁缺问道。

隆庆很认真地点了点头。

宁缺看着他笑了起来，说道：“几年前我就吃过。”

他的笑容很贱。

他的声音很冷。

“我还可以告诉你，陈皮皮手里有一大把通天丸，如果我们愿意，可以拿来当炒豆吃，那这又证明了什么？证明了我们是昊天的私生子？”

明明知道这句话肯定有不实之处，但隆庆依然忍不住面色微变。

他如今心境宁静时如水，冷酷时如冰，甚至已经快要接近无情无识的太上境界，然而被宁缺连番嘲讽打脸，心头的那抹躁意终是渐渐浓了起来。

宁缺继续说道：“你带着这群堕落骑士，双手沾满血腥，被西陵神殿追杀，居然说自己是天谕之人，难道你不觉得这样很可笑？这只是精神自慰罢了。”

隆庆沉默片刻后说道：“也许你说的是对的，或许我不是什么天谕之人，而是冥王之子，所以此生才会承受如此多的折磨痛苦，却又每每能在最黑暗的时候看到希望，而最终可能会沉沦到无尽的深渊底部。”

听到这句话，宁缺心头微凛，脸上的笑容却变得愈发讥讽起来：“殿下，你真的离开这个世界太久了，居然不知道现在流传最广的那个传言。”

隆庆微微皱眉，问道：“什么传言？”

宁缺用手指着自己，说道：“所有人都认为我是冥王的儿子。”

“传说中冥王有几万个子女，当然投射到我们这个世界上的只有一个，那代表着灾难和毁灭，并不是什么光彩夺目的形象。”

宁缺看着他说道：“结果连这么一个名头。你都想和我争？殿下，你实在是太过好胜，太过骄傲，而且你的骄傲是虚假的骄傲，因为你依然在意世人的眼光。当年你连续败在我的手中，受尽羞辱和世人的冷眼。所以你此番重现人世，除了杀死我，更重要的是想重新获得世人的尊重。”

“如果得不到尊重。你甚至不惜让世人恐惧你。因为这些浓烈的情绪，是支撑你活到现在的精神支柱，为了达到这个目的，你需要足够震撼的身世来历，很遗憾的是，就算你能杀死我，却无法在这方面超过我，因为我的老师是夫子，哪怕你被知守观观主收为弟子。你依然不如我，因为你的老师永远打不过我的老师。”

“为了修复自己的信心和严重受损的荣光，为了重新获得世人的敬畏目光，你近乎饥渴地让自己不断强大，并且不断催眠自己，想让自己相信，你真的是什么天谕之人，可惜道门的不容让你这方面的信心都开始动摇起来，于是你转而望向黑夜，恨不得让冥王与你的母亲上床。”

宁缺看着他摇了摇头。说道：“你已经疯了。”

隆庆说道：“将死之人，哪有资格评断我。”

宁缺说道：“我也许没有资格，夫子呢？”

隆庆沉默。

宁缺说道：“当年你我一道登山，参加书院二层楼的考试时，你在柴门勒石上看到的是什么字？”

隆庆微微眯眼，他当然记得石上写着的那四个字，但他不想记得。

宁缺说道：“君子不争，这就是夫子对你的提醒或者说警告，你总想与人争，岂有不输的道理，你总想与天争，天怎能容你？”

隆庆看着他的眼睛，问道：“如果天不能容你，你……争还是不争？”

宁缺说道：“该争的时候自然还是要争一下。”

隆庆说道：“那为何我便不能争？”

宁缺理所当然说道：“你凭什么和我相提并论，你不要总想着和我争，你没有可能争的过我，越争输的越惨。”

隆庆笑了笑，平静而冷漠。

就在他准备继续说些什么的时候，宁缺忽然推开天窗站了起来。他看了一眼自天而降的雨水，感受着雨中渐淡的符意，说道：“不要说这么多废话了。”

隆庆微微皱眉，心想究竟是谁在说废话？

车厢里，桑桑把经过改制的小铁圆筒，套在了匣中剩下的五根铁箭上，默默想着，少爷果然是世界上最会讲废话的人。

隆庆抬手，指向秋雨深处，说道：“你的井字符还在。”

宁缺左手握住铁弓，说道：“白痴，既然是我的井字符，怎么可能对我起作用。”

隆庆微笑说道：“那你为何一直未动？”

宁缺说道：“因为我需要休息，不然真的拉不动弓了。”

隆庆问道：“休息好了？”

宁缺说道：“神清气足意满，浑身都是劲儿。”

隆庆说道：“休息不用说话，有井字符在，拖延时间也不用说话，你先前为什么要说那么多话，而且似乎发自真心。”

“那些话当然是发自真心。”

宁缺伸手接过桑桑递过来的铁箭，看着隆庆说道：“我将要杀死你，而我真心希望你在这个世界上最后一段时光，也过的非常不爽。”

隆庆面色微寒。

宁缺弯弓搭箭，不再有任何废话，一箭向他射了过去。

隆庆对他的无耻冷血的战斗风格极为了解，谈话之时看似平静，实际上一直在默然准备着下一场战斗的到来。

看似毫无预兆的一箭，早已被他料到。

他做了充分的准备，甚至比先前未受伤时接宁缺铁箭时，更加从容，只见他道袖轻拂，破庙之前天地元气大乱，隐有桃花复现。

黑色的桃花，看似轻描淡写地接下了这一箭。

隆庆的身影融入秋雨之中，如魅般便要掠过那一箭。

接下来，便是一位知命境强者的恐怖反击。

然而就在这个时候。

那根刺在黑色桃花上的铁箭，爆了。

……

……

（写最后几句时，忽然想起了朱雀记里的一章，那是很多年前的事情了，我很喜欢这种感觉，是散乱而自由的，如果您也喜欢，请继续投月票吧，我还会继续写，初步打算把这段大情节写完，什么时候写完，真不知道，趁着还没有昏，提个速，下一章争取四点前写出来。）(您的支持，就是我最大的动力。)