找到冥王之女，拯救世界，拯救自己，这是如今世间所有人的想法，确定冥王之女藏身在月轮国，佛宗自然要除桑桑而后快。

便是在这样的情况下，宁缺却带着桑桑藏匿在朝阳城中，巡访城内城外诸多佛寺，平静地学佛读经，这完全出乎道佛两宗意料，也正印证了一句屡试不鲜的老话——最危险的地方便最安全的地方。

与此相比，还有事情更显奇妙。

佛祖无数年前阅读天明字卷，得以眺望无数年后的将来，看到末法时代的永夜来临，为此佛祖留下无数法器遗物，准备了诸多手段镇压冥王之子，从而让人间从冥王巡示七万世界的目光里逃脱出来，然而只怕连佛祖都想不到，他留在人间的佛法，却可以帮助桑桑暂时镇伏体内那道阴寒气息。

佛殿内经声阵阵，一股祥和慈悲的气息，随着信徒们的虔诚念祷，而渐渐弥漫开来，桑桑闭着眼睛，双手合什，神情恬静虔诚，修着自己的佛，读着自己的经，感受着身周那道祥和慈悲的气息，微白的脸色渐渐回复平常。

白塔寺高僧讲经完毕，信徒颂经业也结束，殿内蒲团上的数百人齐宣佛号，然而却没有散去，那位高僧开始引领信徒们进行祝祷。

祝祷的内容很复杂，但如果仔细听，其实只是两件事情：一件事情是祈祷佛祖显灵，帮助中原诸国，把野蛮血腥成性的荒人部落从荒原上赶走，第二件事情则是祈祷佛祖显灵，赶紧找到冥王之女，然后把她镇压万世不得翻身。

祝祷结束，宁缺从殿外走了进来，走到桑桑身旁把她扶起。在朝阳城的佛寺甚至是街头巷尾，都能听到这种带着恐惧意味的祈祷以及最恶毒的诅咒，他早已习惯，所以平静。只是桑桑身为被诅咒的对象，情绪难免还是有些低落。

宁缺带着桑桑刚刚走出白塔寺，忽然听着身后的重重殿檐间，响起扬的钟声，钟声连绵不绝，持续了很长时间，显得很是庄重。

“又是什么大人物到了？”

宁缺转头向白塔寺深处望去，心想能够让白塔寺响起这么多道钟声相迎的人物。自然非同寻常。只怕不是悬空寺来人便是西陵神殿的强者。

悬空寺的高僧或西陵神殿强者，这种时候出现在朝阳城，明显只可能为了一个目的。他的眉头微皱，心里的警惕意味越来越浓。

如果让宁缺知道这些钟声的真实含义，他的警惕肯定会更加浓重。如果让他有机会听到钟声之后的那道声音，他肯定会带着桑桑马上离开朝阳城。

佛寺深处，钟声缓歇。一处偏僻的佛殿里，白塔寺住持和几名辈份极高的长老，恭谨跪在地面上，一个苍老宁和的声音在殿内不断回响。

“人在云下。”

……

……

冬日将去，在世间很多国度，比如大河国或南晋，春意已经绿了大河两岸。正处于重修中的瓦山烂柯寺里，也有丛丛野花盛开。

但还有更多的地方在苦苦等候着春天的到来，比如以往年份早就已经春意盎然的月轮国都城，因为云层连蔽百日，气温相对较低的缘故，还处于最后的残冬中，遥远东北方向的荒原深处。荒人部落更是被严寒和背叛不断伤害着。

过去整整一年都处于极度动荡和血腥中的荒原，在稍微安宁了数十日后，再次迎来了惨烈不堪的战争，又有无数生命被冰冷地收割而走。

深秋时分，荒人部落刚刚与左帐王庭达成结协议。双方用各自部落的祖灵发下血誓，荒人部落元老会稍微放心了一些。正在谋划来年春夏时节，与左帐王庭联兵攻击中原联军，然而荒人哪里能想到，左帐王庭竟然敢背叛自己的祖灵！

隆冬时节，左帐王庭悍然撕毁了墨水都没有干透的结协议，与西陵神殿联手，接收了一大批来自草原的粮草辎重，然而带领着中原联军，极为冒险的顶着严寒向北突进八百里地，偷袭了荒人部落第二大的一个部落聚集地。

荒人虽说骁勇善战，极为强悍，每个成年人都是天生的战士，但毕竟人数太少，整整一年的战争，让他们储存的冬粮急剧减少，几乎等于是半饿着肚子在战斗，面对左帐王庭骑兵与西陵神殿的联军偷袭，尤其是第一次大量投入到战场上的修行强者的刺杀手段，荒人们再勇敢无畏，也只苦苦支撑了三天，便不得不留下数千具战士的遗体被迫离开。

左帐王庭与西陵神殿的联军，并没有就此停下前进的脚步，他们知道荒人的生命力是多么的强悍，战斗意志又是多么的坚定，这一次千里偷袭，虽然成功地让荒人部落的实力遭到了极严重的损伤，但如果不彻底把荒人打垮，谁都不敢保证明年或者说数年后，荒人部落又会强大到什么程度。

在那名戴着银色面具的军师激烈的要求又或者说冷酷的要胁下，西陵神殿联军，跟随着左帐王庭的骑兵，继续北上。

来自燕国和南晋的几名将领，震惊发现，西陵神殿似乎早就知道了那名军师的真实身份，而且竟是对此人言听计从，就像是左帐王庭那个昏庸的单于一样！

这场对于双方来说都过于残酷的严冬追击战，持续了五天的时间，被冰雪覆盖的荒原地面上，四处遗落着中原人、蛮人和荒人战士冻僵的尸体。那些尸体硬到兀鹫都不愿意费力去啃食，在死亡之后终于能够和平的相邻而伴。

惨烈冷酷的追击战进行到第六天清晨的时候，魔宗天下行走唐，终于瞒过了西陵神殿布在军营外的十余名阵师的眼睛，成功地突袭进了营帐。

在风雪营帐中，唐没有看到慌乱失措的各国将领，没有看到惊恐尖叫的文，看到的是早已准备好的数十名各国修行强者，还有那名坐在案后的军师。

那名军师戴着银色的面具，案上斟着两碗清冽的美酒，露在面具外的脸颊神情宁静自然，仿佛就像是等待一位宾客等了很长时间却依然不焦虑的好主人。

唐知道这个军师是谁。环视帐内强者，说道：“看来如今的左帐王庭果然是你在说话，难道那些蛮子居然敢背叛祖灵，不过在我看来，无论你身上发生过什么事情，你依然还是个怯懦的废物，所以你永远赶不上宁缺。”

隆庆没有接着唐的话继续说，指着案上两碗美酒平静说道：“那年离开长安之后。我再也不饮酒。不是因为怕误事，而是因为我找不到世间有什么事情值得让我饮酒而贺，直到我发现你可能来杀我。”

唐问道：“被我杀死。确实是件值得庆贺的事。”

隆庆摇了摇头，平静说道：“我已经猜到你会像杀夏侯一样来杀我，既然你还是这么愚蠢。我可不会像夏侯那么白痴，惜取手下的性命，那么你自然便会被我杀死，魔宗行走、荒人第一高手被我杀死，这当然是件值得庆贺的事情”

“你死后，我会让将领用枪插着你的脑袋，在阵前巡游一番，虽说可能不会让你们荒人的战心有所撼动，但可以让他们的脑袋变得更不好使。不再试图继续往北逃，那么这一次的追击战便能变成最后的决战。”

他看着唐微笑着继续说道：“你死后，魔宗便没有了，荒人也就没有了，如果我是你，我无论如何都不会让自己陷入险地，不过我还是要感谢你。我成为终结魔宗历史的人，也将成为结束荒人的历史的人，那么在日后的史上，无论是单剑闯魔宗的轲浩然，还是千年之前的唐国铁骑。都必然在我的地位之下。”

唐看着案后的隆庆，说道：“我承认你在战场上的指挥很强。我也承认你的想法比我复杂，但你的层次依然太低，所以有很多事情永远无法明白，不要说是千年之前的唐国铁骑和轲先生，现在的你就连夏侯都比不上。”

隆庆的眼睛微微亮了起来，说道：“还请解惑。”

唐缓缓举起自己的右手，紧握成拳，束着铁拳的兽皮被绷的嘎吱作响，说道：“如果是伏杀，那么你需要杀死我，如果今天你杀不死我，那就只能叫埋伏。”

隆庆的眼睛变得愈发明亮，说道：“我知道你的实力很强大，为此我准备了很长时间，我想不出来，以现在的战力对比，我有什么道理杀不死你。”

……

……

其夜风雪大作，营帐被撕扯成了无数条布索，拳风的声音如雷般响起，明亮的剑光如电般穿梭，黑色的桃花盛开，然而敛没。

唐一双铁拳上的皮索，尽数崩断，如铁铸般的身躯上，出现了无数道飞剑留下的伤口，浑身染满鲜血，受了正常人难以想像的重伤，但最终他还是成功地闯出了连绵十余里地的营帐，消失在了风雪之中。

这一役，左帐王庭精锐骑兵死了两百人，十一名中原诸国洞玄上境的修行者被撕成了血块，两名左帐王庭祭司被震成了血沫，一名隐居宋国道观多年的道门知命境巅峰强者，胸腹处被轰出一个沙钵大的血洞，难以瞑目地死去。

隆庆的本命桃花，被一记简单的铁拳击碎成花泥，他被远远击飞，连连吐血，银色面具和身上的黑色神袍被完全染成了红色。

在开战之前，隆庆想不明白以当时的战力对比，唐为什么还有信心自己能活下来，在此役结束后，他撑着虚弱的伤余之躯，复盘推演了很长时间，依然想不明白，自己有什么道理杀不死对方。

正如唐说过的那般，如今的隆庆虽然境界已然攀至知命上境，虽然他谋算极妙，推算极为准确，但他依然远远不比上千年前的唐国铁骑，比不上夏侯，更没有任何资格能够与轲先生相提并论。

因为他的层次不够，根本不懂像唐这样的人，一旦陷入某种令自己疯狂的局面中，往往会令敌人感到疯狂，有时候根本没有什么道理可讲。

经此一役，联军强者死伤不少，锐气顿挫，不得不停止对荒人部落的追击，缓缓南撤。中原诸国和左帐王庭都开始紧张起来，这一次荒人部落损失极为惨重。不知有多少妇嬬儿童被杀死，却没有被联军完全消灭，以荒人的性格，一旦回复元气，必然要向左帐王庭和中原联军发起最血腥的报复。

无论从哪个角度看，从这场严冬战争里获得了最大好处的，是隆庆。

通过与西陵神殿战前的协议，左帐王庭拿到了很多利益。甚至从燕国得到了几处很重要的资源。势力急剧控张，而他对左帐王庭的控制，也得到了进一步的加强。

最重要的是。通过与西陵神殿的交流，隆庆察觉到神殿对于自己曾经的背叛根本毫不在意，而掌教大人甚至隐隐传达了某些极重要的信息。

在知守观杀死半截道人。吸取对方功力，背叛昊天道门，出自西陵神殿的人，很清楚道门拥有怎样恐怖的力量，所以对于西陵神殿的追杀，向来是他心底深处最大的恐惧，此时这种恐惧终于消除，他自然精神大振。

只不过旧惧渐除，新惧又生。那夜风雪伏杀中，唐的形象给隆庆留下了太深刻的印象和难以抑止的惊恐，他唯一能够稍觉安慰的是，在那一役里活下来的人里，唐受了最重的伤，按道理肯定会死，就算他能活下来。在此后这段时间里，也要专心养伤，不可能对自己形成具体的威胁。

荒人肯定会展开血腥的报复，为了迎接真正的大战，中原诸国都开始准备粮草辎重。集结部队，这些年一直没有参战的南晋皇家骑兵。神殿护教骑兵都开始准备进入荒原，就连大唐两大边军都开始做战斗准备。

但即便如此，人间对月轮国的注视依然没有弱上分毫，相反变得愈发严密，尤其是那些强者始终停留在这边，根本没有向荒原看上一眼。

中原联军与荒人的战争，决定的是文明之间的胜负，而月轮国的事情，将要决定的是整个世界的存亡，孰重孰轻，谁都能够想明白。

很多天过去了，始终没有人发现黑色马车的踪迹，悬空寺洒在东北荒原上的苦修僧们渐渐向着月轮国境里行去，朝阳城北一百多里地外的一间禅寺中，悬空寺尊者堂首座七枚大师，正在佛前静静聆听那道声音。

“人在云中。”

朝阳城上方云层不散，早就已经引起很多修行者的注意，已经有很多佛道两宗的强者，悄无声息潜入城中，此时听到讲经首座的传音，七枚再无任何犹豫，当天夜里便赶到了朝阳城，进入了白塔寺。

第二天清晨，西陵神殿神卫统领罗克敌，带着十八名神卫也赶到了朝阳城，其时城外的湛蓝天空里正飘来一朵云，汇入城上厚厚的云层中。

朝阳城上的云层越来越厚，阳光穿行其间十分困难，所以显得越来越暗沉，颇有黑云压城城欲摧的感觉，却不知何时才会真的落下雪或是雨来。

……

……

白塔寺内。

七枚看着身前那名魁梧如山的男子，单手合什，缓声行礼说道：“见过罗统领。”

罗克敌沉默打量着身前这个看似寻常的中年僧人，目光落在这名僧人落在腿侧、只剩下两根手指的左手上，微微颔首便算是回礼。

他是西陵神殿掌教最信任的下属，虽然这两年因为当初那件事情，被裁决大神官叶红鱼整治的有些辛苦，但他依然是神殿非常重要的大人物，一身境界早入知命境多年，实力强横性情骄傲，所以即便面对来自不可知之地悬空寺的高僧，依然不肯表现的太过恭谨，甚至有些故作冷傲。

七枚神情平静自然，根本没有任何变化，他早已修佛大成，哪里会被这些外物而扰心境，说道：“听闻裁决神座百日前已下桃山，却不知神座现在人在何方？”

罗克敌皱眉说道：“神座大人去了东北。”

七枚轻声叹道：“如此这便不好。”

罗克敌说道：“如果宁缺和冥王之女真在朝阳城，找出来杀了便是，有何不好？”

七枚说道：“道门这次来的人太少，不知是因为观主云游海外，还是别的什么原因，此次冥王之女现世，你们应对有些不妥。”

罗克敌眉头微皱，沉声说道：“杀一个宁缺，哪里用得了太多人……再说大师此言，莫非是认为我与十八神卫的实力太过低微？”

七枚说道：“烂柯寺一役中，便是七念师兄和叶先生都没能把宁缺和冥王之女留下来，统领大人何以认为就凭我们这些人便能留住他？”

罗克敌想起院大先生和二先生在烂柯寺里整出的动静，神情微凛，问道：“七念大师可能来？”

七枚说道：“七念师兄在烂柯寺受伤过重，还在养伤。”

罗克敌说道：“如此这般，那院来人怎么办？”

七枚说道：“院来人，我悬空寺自有办法，依然说的是宁缺之事。”

罗克敌声音微寒说道：“我道门来的人虽少，但朝阳城的人却不少，若这是一场战争，何须恤命？掌教要我来问，若朝阳城里死上数千人，能让冥王之女死去，你们佛宗究竟做还是不做。”

七枚沉默了很长时间，然后说道：“人间世是人们的家园，为了阻止这场浩劫，我想没有人会不愿意献出自己的生命，那便请众生出手吧。”

……

……

（这章是五千字，所以晚了些，还准备再写点，可能会晚些，呆会儿见。）

看最快更新，就来