看似即将成功的第一箭落空，宁缺没有生出任何挫败情绪，神情平静似乎早已料到，弦畔白色湍流聚而不散，后续四箭闪电般依序射出。

西陵神殿掌教大人，哪里是这般好的？如果在战场上就这样被自已一箭射死，那么西陵教典上的那些传说，都会变成笑话。

按照战场上的规则来说，宁缺既然没有信心，就不应该把宝贵的第一箭的机会浪费在西陵神殿掌教身上，但今天的战场与普通战场不同，如果不能杀死西陵神殿掌教，那么就算他杀死再多人，都无法扭转当前的局势，而且没有谁能够抵抗住把西陵神殿掌教活活射死的强烈诱惑，不试一次他不甘心。

宁缺对目标顺序的选择很正常，越强大或者说威胁越大的人，便被他排在越前面，第一箭射的是西陵神殿掌教，第二箭射的自然是叶红鱼。

血色的神辇里，叶红鱼黑发如箭，身形如断箭，向后弯腰而倒，此时铁箭已至，只听得一声箭啸，神辇帷幔炸成无数碎片。

数缕黑发飘落，一道血水自额间淌下，叶红鱼躺在神辇地板上，血红色的裁决神袍像暮云一般散开，本是极美的画面，却显得极为狼狈。

再狼狈，终究她还是活了下来，只是想着先前那枝离自已的眉心无比近的铁箭，想着无比近的死亡，即便是她，脸色都变得苍白起来。

宁缺的第三箭射的是天谕大神官。

天谕大神官先前与荒人大元老以精神力相战，战胜对方，自身也付出了极大的代价，此时正在神辇里冥想调息。意图尽快回复。

此时西陵神殿掌教终于来得及做出反应，只见巨大神辇楼阁里那道高大身影骤然挺直腰声，一道如雷般的厉喝响彻荒原。

一道响雷在天谕大神官的神辇之前炸响，看着就像是形状的闪电，无数道极细的洁白电丝不停滚动，似乎能够吞噬进入雷团的一切事物。

铁箭射入雷团之中，逐渐剥离，然后变细。但最终没有被完全吞噬，变成一道细长的影子，嗤的一声破雷而出，射入神辇之内。

此时的铁箭，被西陵神殿掌教雷团削弱，威力大减。

天谕大神官伸出右手，轻轻拈住射至面门前的那枝铁箭，动作很轻柔。就像是拿筷子拈菜，又像是执画面点晴。

但他的神情并不轻松，脸上深刻的皱纹再次加深，眼角开始淌血，直至最终，就连皱纹里都开始淌出血水，指间的铁箭才安静下来。

天谕大神官的冥想回复被元十三箭强行中断，重伤之后再受重创，至少在短时间内无法再战，今天的决战他已经无法参与。

宁缺的第三箭完美地实现了作战的意图。而谁都想不到，他的第三箭还有一个更重要的目的，那就是替第四箭做掩护。

他的第四箭再次射向西陵神殿联军战线中间位置，箭簇所向，不是西陵神殿掌教站立的巨大神辇，而是神辇旁的罗克敌。

在朝阳城中，罗克敌便被他一箭重伤，断喉将死，他不知道这个人是怎么活下来，而且还能回复实力修为。大概是西陵神殿有秘法神术，但他决定今天不给西陵神殿任何治疗此人的机会。

西陵神殿掌教替天谕大神官挡了一箭，便没有时间再理会射向罗克敌的那一箭，因为他再如何强大，终究还是人，还是有做不到的事情。

铁箭准确地命中罗克敌的咽喉，就像少女手中的线穿过针眼一般。轻松随意而又带着一股很舒畅的快意。

血花微溅，铁箭消失于荒原之上。

颈骨成粉，血肉成沫。

罗克敌的眼神有些惘然。他不知道发生了什么。

他想看看自已饱经患难的咽喉，担心自已以后再也无法说话。

一低头，头便落下。

他的身躯魁梧如山。

头颅落下，就像是石头从山顶滚落。

落在地上，发出噗的一声闷响。

……

……

西陵神殿神卫们围到罗克敌尸身前，看着统领大人就这样莫名其妙的断头死云，眼眸里涌出极强烈的恐惧，还有无数的悲痛。

就在这时，不远处忽然传来震天般的惊呼与哭嚎声，他们愕然回首望去，只见南晋军营里一片混乱，不知道发生了什么事情。

南晋军营的地面上，有一大滩血，血里有被震成碎絮状的肉，还有半截尸身，看那双脚上穿着的金丝云靴，应该是位皇族。

数名太监和还有几名南晋剑阁高手，脸色苍白看着这滩血肉，震惊恐惧地浑身颤抖，有名太监更是哭的昏厥了过去。

“殿下……殿下……”

一名南晋大将跪那滩血肉旁，脸色苍白，眼眸里全是惊恐的神情，似吓傻了一般，不停地喊着，想要把那滩血肉喊活。

如果那滩血肉无法再活过来，那么这名南晋大将必然会死，今天荒原上无数南晋军人或太监，在不久的将来，都会变成一滩血肉。

这就是宁缺的第五箭。

代替皇帝陛下统领大军的南晋太子殿下，很透彻干脆地死去。

……

……

荒原上一片死寂。

无论是西陵神殿联军还是荒人部落，在这段不长的时间里，都没有人说话，所有人都被震撼到难以言语，甚至失魂落魄。

眼看着西陵神殿联军马上便要获得胜利，只需要策马向前，便能斩尽所有荒人的头颅，把荒人灭族，而此时荒原上飞来了五枝铁箭。

五箭分射五人。

西陵神殿掌教，两名西陵大神官，神殿神卫统领罗克敌，以及南晋太子，其中任何一个人都是人间最重要的大人物，尤其是除了罗克敌之外的四人，或者在声望权势上或者是真实的权座上，都是贵若帝王的存在，而西陵神殿掌教大人和两名西陵大神官更是有若神明般的存在。

过往这么多年，有谁敢同时向这样五个人发起攻击？如果以前有人听说这种情况，一定会认为那人的神智不清醒。

然而这五箭最终的结果是，天谕大神官重伤，无法再战，等于被迫远离今日的战局，裁决大神官狼狈到了极点，才艰难避过，罗克敌和南晋太子身死。

……

……

宁缺选择目标，不仅仅是在意目标的实力与权势，更多的是从战略角度出发，关键在于，他有实现这种战略的能力。

罗克敌是西陵神殿掌教最信任的下属，代表着忠于掌教大人的直属力量，如此惨死，那些力量必然会惴惴不安，甚至生出一些别的想法。

南晋军队是西陵神殿联军的主力之一，一直随侍在掌教神辇之旁，统帅大军的南晋太子死亡，必然会给南晋军队带来极大的混乱，给那些将领和骑兵的心神造成极大冲击，南晋军队的战斗力会急剧下降。

如果先前他的第一箭真的能够杀死西陵神殿掌教，哪怕只是重伤，今天战局的走向，都极有可能因为这五枝铁箭而发生决定性的改变。

单纯从战略出发，大唐铁骑的将领以及西陵神殿联军中境界最高的大河国王书圣，似乎比罗克敌和南晋太子更有资格成为铁箭的目标。

但不知道为什么，宁缺没有那样选择。

西陵神殿联军东向某处，大河国墨池苑弟子们脸上的神情非常复杂，酌之华看着老师宽厚的背影，想要说些什么，最终还是什么都没有说。

王书圣看着北方沉默不语，眉头微微皱起。

他和墨池苑的弟子们，都看到了那五枝铁箭，看到了铁箭所造成的恐怖杀伤，即便是入知命境多年的他，也无法确定如果铁箭射的是自已，会是什么结果。

而且即便他再如何谦虚，他也清楚，在如今的联军阵中，自已无论如何也应该占据一枝铁箭的份额，宁缺没有射自已，只有一个道理。

天猫女左肩受伤，缠着绷带，清稚可爱的小脸苍白无比，她带着哭腔说道：“难道我们真的要和宁大哥打吗？”

荒原西面，唐军阵前。

接替夏侯已有两年的大将军冼植朗，看着北方那些死伤殆尽的荒人部落，想要找到宁缺的身影，却怎样也找不到。

他沉默很长时间后，忽然笑了笑，举起右手，示意麾下逾万铁骑整队待命。

一名偏将皱眉问道：“收兵？”

冼植朗摇了摇头，微笑说道：“当着全世界的面，我大唐怎好单独收兵，不过儿郎们也累了，总需要休息片刻。”

……

……

射箭是战斗，不射也是战斗，而且需要更多的智慧和对局势人心的准确判断——大河国的反应和唐军开始整队，证明宁缺的判断没有出错。

荒原之上一片安静，西陵神殿联军紧张地看着北方，想要找到宁缺的身影，在那样一把铁弓的威胁下，向前便成了一件极可怕的事情。

然而北方的原野上尽是伤或死的荒人，宁缺潜行于其间，很难被发现，于是现在留给联军的问题便是，他还剩几枝箭？

或者，怎样找到此人。

或者，怎样逼出此人。

便在此时，一道肃然响亮的声音，从巨大的神辇里传出，惊起万重纱帘，照耀黄金栏杆，如雷一般来到荒人阵前。

……

……

（今天两章先送上，我先出去吃饭，然后回来更新后面的……月票局势很严峻了，您手里若还有月票，麻烦投给将夜，谢谢您。）(您的支持，就是我最大的动力。)