银杏树叶，落的满地都是，就像那些言语。

二人站在桥上，短暂沉默。

宁缺说道：“你是大师兄的义妹，我的朋友，书圣让你离开莫干山，却是因为他明白帮大唐便是帮大河，无论如何，要辛苦你了。”

莫山山有些惘然，问道：“你准备做什么。”

“我要去好好睡一觉。”

宁缺说道：“我不是那大师兄或二师兄，总不睡觉我会死的，我这两天看这座城已经看的想要呕吐，我需要放松一下心神。”

莫山山说道：“那便去休息吧……但请不要生出挫败逃避的情绪，想想那年，观海僧挑战你的时候，你为什么在湖畔坐了半天。”

宁缺想起那段往事，笑了笑。

接下来，他给莫山山画了一份极详尽的图纸，把惊神阵讲解了一番，然后便极不负责任地离开了她，向东城春风亭走去。

他没有真的去睡觉，也没有去雁鸣湖畔发呆。

朝堂刚刚平稳下来，李渔还被幽禁在公主府中，很多大臣对于宁缺依然抵触，甚至是极强烈地反感，所以他不便与宫里接触太密切。

现在他要知道朝廷的安排，与皇后交流，都是通过春风亭朝宅。

在朝宅里，他拿到了最新的几份军令和各州郡传回的军情，看着军情简报上记载的各处战事，他脸上的情绪变得凝重起来。

镇南军依然在路上，葱岭一带西军与月轮国的战事，还没有情况回报，担负着最艰巨使命的镇北军，正在金帐骑兵的攻击下苦苦支撑，虽然说镇北军的人数已经接触最初，但想要逆转战局，并不是那么简单的事情。

现在最麻烦的还是东面以及南面的战局，尤其是南方。

西陵神殿率领着数十万大军由清河郡北上，宁缺坐在长安城里。仿佛都能看到旌旗漫天挥舞的画面，他很难想象对方如果杀到长安城该怎么办。

后山里的师兄师姐们，现在应该就在青峡，他们可还安好？

他们能不能撑得住？能撑多少天？

便在这时，长安府尹上官扬羽和齐四来到了朝宅。

宁缺要见他们。

“长安之乱能如此快平息，大人手段了得，当记首功。”

宁缺看着容颜猥琐的府尹大人，真诚说道。

朝老太爷抱着一只猫从门口经过。听见这句话。看着上官扬羽正在向下弯倒的腰身，说道：“这位大人就是太喜欢谦虚。”

宁缺笑着说道：“二掰说的有道理。”

朝老太爷挥挥手，揉着猫肚子离开。

上官扬羽媚声说道：“哪里哪里。全赖皇后娘娘和十三先生指挥有方。”

宁缺说道：“那时候我和娘娘还在城外，哪里能指挥你什么。”

上官扬羽认真说道：“人不在，正气长存。下官便是感受到……”

宁缺摆手道：“免了，我不是大学士，不习惯听这种话，大唐官场上也没有几位大人会像你这样说话，我们还是节省一些时间，直接入正题。”

上官扬羽清了清嗓子，直接说道：“何明池应该是从东阳门逃出去的，城门司正在内部暗查，已经抓了十几名嫌疑人。天枢处和南门观变得老实了很多。清河郡会所逃出来的人，已经被全部抓获，现在暂时关押在会所里。”

宁缺很清楚，天枢处和南门观之所以会变得老实，根本与何明池真实身份曝光没有太大关系，而是因为那些修行者的父母家人亲人，现在全部都被长安府衙与鱼龙帮携手软禁。这种情况下，除了那些真正冷血之辈，谁还敢有异动？

“清河郡诸姓子弟，逃不脱叛国的罪名，虽然尚未审判。但凭什么还让他们留在会所里舒服睡着？把他们全部转进府衙监狱里。”

宁缺说道。

上官扬羽显得有些为难，说道：“府衙里根本关不下这么多人。”

宁缺看着齐四。说道：“鱼龙帮肯定有很多地牢。”

齐四爷耸耸肩，说道：“关几百个人没问题。”

宁缺看着上官扬羽脸上的表情，说道：“有什么问题？”

“我没有什么问题，但朝中有很多大人……或者会有问题。”

上官扬羽说道：“现在如何处置清河郡诸姓，朝堂上有两种意见，一种意见是尽快审判诸姓罪行，给朝野以及百姓一个交待，还有一种意见则认为，应该让留在长安城的诸姓子弟活着，这样将来如果要和西陵神殿谈判，也算是个筹码。”

宁缺沉默片刻，说道：“这些人都必须死的。”

上官扬羽担忧说道：“如果朝中那些大人反对怎么办？”

“就算将来要和谈，有几个问题也必然是不会谈的。”

宁缺说道：“清河郡的问题，就是不能谈的问题，当然现在这些人死了确实也有些可惜，所以先让他们受些活罪。”

齐四说道：“这方面我比较擅长。”

上官扬羽说道：“还是府衙更专业一些。”

宁缺说道：“这些小事你们自已商量着办，今日叫你们来，是因为皇后已经决定，把城门司和临时执法之权全部交给大人，鱼龙帮暂时也归大人指挥，齐四爷你要好好配合大人把这件事情做好。”

上官扬羽很清楚，只要自已能在这场战争里活下来，战后必然会升官授爵，却没想到自已忽然间拥有了如此大的权柄，兴奋之余不由生出几分惶恐。

齐四爷也觉得有些奇怪，这个安排透着份诡异的味道。

“长安城很空虚，如果西陵神殿联军……无论是哪一方面的敌人，兵临城下，我们都没有任何办法，所以你们要提前做好破城之后的准备。”

听着宁缺的话，上官扬羽和齐四爷震惊无语。

就像所有唐人那样，他们从来没有想过，长安城也有被攻破的那一天。

“这个消息，不要外传。”

宁缺没有看齐四，只是看着上官扬羽的眼睛。

那双猥琐的三角眼里。闪烁着复杂的目光。

宁缺看着他平静说道：“如果出问题，世间再无上官这个姓氏。”

……

……

说休息，但心里压着极重的石块，哪里能够休息，哪里能够睡得着觉？宁缺顺着朱雀大街向南门走去，感知着天地气息的细微变化，察看着沿途那些堵塞的区域，神情变得越来越疲惫。脚步变得越来越沉重。

来到城墙前。他望向城头。

长安城墙高耸如崖壁，站在地面，很难看清最上面的画面。

他的眼力敏锐。远超普通人，所以他能够看到那个穿白棉裙的女子。

莫山山正在看着长安城冥思苦想。

就像先前的他一样。

宁缺默默说了声感谢。

“能识块垒，这小姑娘在阵法上的天赋确实远超过你。但老师既然把长安城交到你的手中，那么我想最终还是需要你自已来想明白这一切。”

一名小姑娘走到他身旁，抬头向城墙上望去。

小姑娘十二三岁，乌黑的双马尾在腰间摆荡，容颜清稚可人，语气却是宁静温婉成熟，说莫山山是小姑娘，竟不令人感到不谐。

她是当代魔宗宗主，有资格喊书痴是小姑娘。

“师姐。我真的想不出来什么办法了。”

宁缺说道。

余帘望向他，说道：“所以你已经开始做城破的计划。”

宁缺说道：“不虑胜，先虑败，这是我的习惯。”

余帘说道：“如果是正常时节，这种思想自然没有什么问题，但眼下的局面是大唐必败，所以我们必须只考虑虑胜利。不考虑失败。”

宁缺没有听明白。

余帘说道：“我们只能考虑怎样获得胜利，而不能考虑怎么面对失败。”

“可是……如果失败是注定的，怎么能胜利？”

“那就在失败之前，先获得胜利。”

余帘说道：“一场战争最终的结局取决于很多方面，可能二师兄守不住青峡。可能镇北军被金帐击败，可能长安城会被攻破。但我们只要能在这些失败到来之前，取得某一方面的胜利，便能阻止这些失败的来临。”

宁缺明白了，说道：“最关键的胜利。”

“不错。”余帘说道：“在你看来，这场战争的结局会是什么？”

宁缺很清楚，战争之初大唐连遭重挫，双方实力之间的差距已经被拉大，就算青峡能守住，惊神阵能修复，依然很难改变最后的结局。

“大概还是会输。”他说道：“不过我相信，到了大唐亡国的那一天，世间也没有几个国家还能存在。”

“不错，这是世间所有人都能看明白的道理，各国的皇室还有那些将军们，虽然都很愚蠢，但想来不至于连这个都想不明白。”

余帘说道：“大唐和书院已经开始展现力量，到处都在死人，我相信月轮国朝阳城里很惨，燕国也把自已打废了，谁愿意与我大唐玉石俱焚？”

宁缺说道：“南晋皇帝听说因为丧子有些发狂。”

余帘说道：“如果那皇帝想把整个南晋都拖进疯狂的泥潭里，皇族还有那些将军，都会出来阻止他，因为没有发狂的人终究更多。”

“不惜任何代价也要灭唐的，只有西陵神殿。”她继续说道：“熊初墨已经废了，天谕和裁决青峡之战后必然重伤甚至可能死亡，神殿还有什么？”

宁缺若有所思。

“前些天，我和大师兄一直在思考一个问题，怎样在必败里求得胜利，至少是暂时的胜利，谋求暂时的和平，直到我们想明白了这一点。”

余帘看着他，说道：“杀死观主，这场战争便可以结束。”

宁缺不知该说些什么。

这个推论是正确的，如果知守观观主被书院杀死，西陵神殿消耗惨重，对俗世诸国的影响力会变弱，那么还有哪个国家愿意与大唐一道毁灭？

更关键的是，如果观主死了，道门对剑阁和柳白便再也没有任何约束力。

然而问题在于……观主是夫子登天之后，这个世界上境界最高、最高深莫测的至强者，想要杀死他的难度与大唐打赢这场惨烈的战争，能有多大差别？

宁缺看着她说道：“师姐留守长安，不去青峡，就是因为此事？”

余帘说道：“我没有信心能击败他，因为观主比你以及世间绝大多数人想象的还要强大，甚至是超出想象的强大。”

宁缺知道大师兄此时正在以无距境与观主竞逐，在他印象里，观主就算强大，也很难配得上师姐的形容，不由有些不解。

余帘说道：“等到观主出手的时候，你就会知道了。”

宁缺说道：“我能做些什么？”

余帘说道：“修好这座城。”

宁缺至此终于完全明白了大师兄和三师姐的意思。

长安城破，就是失败。

长安城破前，书院能杀死知守观观主，便是胜利走在了前方。

当大师兄带着观主来到长安城的时候，他至少需要修好这座城的一部分。

——杀人的那一部分。

如果他不能做到这一点，这座城以后便再也不用修了。

这是黎明前的最后一抹夜色，也可能是深渊前的最后一步。

宁缺心里的压力越来越大，沉重到他的呼吸都开始变得困难起来。

……

……

入夜。

莫山山站在城墙边，被寒冷的秋风刺的脸颊有些微红。

她环抱着双臂，看着身前的万家灯火，忽然觉得明白了一些什么。

只是那道灵光乍现即隐，不知去了何处。

她细眉微蹙，继续看着这座城。

……

……

宁缺也在看着这座城。

他坐在雁鸣山上，看着湖对面。

湖对面的画面是长安城的一个片段。

他和桑桑的宅院也在那里，长时间无人居住，一片黑暗，凄冷异常。

他看了很长时间，想起了很多往事。

当年收到观海僧的挑战，他就是在这片湖畔沉思了很久，然后收获了很多。

当然，更多的往事还是与桑桑有关。

只是却无任何感悟。

他很疲惫。

在凄冷的夜色中，沉沉睡去。

醒来时，湖对岸依然没有什么灯火。

因为天亮了。

晨雾里传来呦喝贩卖的声音。

晨雾散后，民宅街巷被包子铺的蒸汽占据。

人气渐生。

原来对岸并不是那般凄清。

宁缺看着那处，隐约捕捉到了一些什么。

……

……

（祝大家周末愉快，明天见。）