西陵神殿神口统领罗克敌，是一个很高大的中年男子，当他穿上盔甲后，整个人就像座能移动的金属堡垒。然而当他跪在那道光幕前，跪在那个巨大人影前时，则卑微的像是一个诛儒，像是一个瘦弱的仆人。

因为他本来就是西陵神殿掌教大人最忠诚的仆人。

他是西陵神殿这座桃山的守山犬。

“神殿需要力量，比以往任何时刻都更需要力量，既然那条红鱼走了，你就要负责把她拿回来，如果她不再有力量，那么为了神殿的尊严，我允许你杀死她，然后你再去寻找一些别的力量回来。”

掌教大人站在万丈光芒中平静说道。

罗克敌叩首而拜，如金山倾倒。

天谕大神官回到了自己的神座，回到了自己的神座之上，他苍老的手掌轻轻抚摩着向阳花藤编织而成的神座，看着跪在神殿地面上数百名天谕司的执事和官员，脸上的皱纹深刻的仿佛桃山崖壁间的裂痕。

程立雪挥了挥手，示意前来拜见神座的人们散去，然后他走到神座旁边，低声感慨说道：“终究还是发生了。”

天谕大神官说道：“这并不是我推算中的那件大事。”

程立雪震惊无语，心想道痴叛离桃山，如果这都不是大事，那么神座推算中裁决司将要发生的大事究竟是什么？

“那件真正的大事还没有发生。”

天谕大神官疲惫说道：“世间的一切命运都由昊天注定，佛宗说的命轮转动，其实也是这件意思，该发生的事情，终究注定要发生，只不过会晚些时间。”

或许是因为疲惫的缘故，或许是因为与裁决大神官和掌教大人连续见面的缘故，天谕大神官眼角的皱纹越来越深，深的有些可怕。

程立雪看着老人眼角的皱纹，心中涌出很多担忧的情绪，却不敢直接询问，试探着问道：“不知道叶红鱼现在在哪里。”

天谕大神官微笑着说道：“这种事情不需要推算……那个痴儿既然罕见避退离开西陵，自然是去了长安。”

程立雪神情微异，不明白为什么神座如此确定。

“昊天神辉普照世间，除了长安城，还有哪里能够让她楼身？”

天谕大神官叹息了一声，然后微笑着说道：“好在长安是座不错的城市，可以看到学习到一些有趣的事情。”

程立雪听着神座对长安城的评价，忽然想到自己在长安书院侧门处的经历，微微皱眉说道：“那确实是座很有趣的城市，宁缺在书院侧门与柳亦青一战，何明池居然比我还要先感知到宁缺施出了神术。”

何明池是大唐闻师李青山的徒弟。

当时在书院侧门，宁缺一刀斩向柳亦青，神辉大作，场间的修行者根本看不懂，只有程立雪和何明池二人有所反应。

程立雪撞破了马车车壁。

何明池捏碎了马车车轮。

程立雪是西陵神殿天谕司的大司座，他能这么快判断宁缺施展的是神术不足为奇，何明池为什么也能够做到这一点？

回忆着当时的画面，程立雪皱眉说道：“我能确认，何明池的境界应该还在我之上，绝然不似传闻中那般弱。”

“西陵神殿数百年来，无数代掌教最大的愿望，便是想把昊天南门请回来，除了那些无趣的尊严和名誉之外，当然也是因为南门里的同道自有不凡之处，青山师弟既然是大唐国师，他的传人又岂替真如传闻中那般不堪？”

天谕大神官缓声说道：“道痴此去长安城，不知会对神殿和南门之间的关系有何影响，终究都是日后之事。”

程立雪想着先前打听到的最近神殿发生的事情，想着掌教大人和裁决神座的态度，声音微涩说道：“我看道痴只怕很难再回桃山了。

天谕大神官摇了摇头，说道：“她终究是要回来的。”

程立雪不解，说道：“您为何如此确定？”

天谕大神官叹息了一声，说道：“她若不回桃山，裁决司那件注定要发生的大事，又如何发生？”

西陵入夏，长安城也紧接着进入了夏天。

初夏的长安城，还算不得酷暑难当，然而天上的太阳已然炽烈地令人开始厌烦，午后的青石板开始发烫。

雁鸣湖畔的整修工程还在继续，为了赶在威夏到来之前，结束湖畔改造的工程，施工队伍在银钱和鱼龙帮的双重压力下，大大加快了速度。

从早到晚，敲打磨砌的声音，不停回荡在湖畔的宅院里，好在原先的旧居民早已经搬走，不然天时渐热，还要被噪音折磨，指不定会闹出怎样的冲突。

随着时间流逝，工程进入收尾阶段，宁缺拿着七师姐细心绘制的阵法图，开始深入到了施工之中。

终究还是银钱撒的到位，鱼龙帮齐四爷的威名太响亮，所以施工的师傅们虽然认为宁缺那些设计毫无道理，却也没有做太多的抵抗。

湖畔宅院的翻新渐趋成形，而七师姐的阵法，也渐渐成形，然后隐藏在了那些飞檐粉壁花草之间。

工程没有结束，宁缺和桑桑还是住在老笔斋，得知他们要搬走的消息，临四十七巷里的商户们松了一口气之余，不免又生出了些不舍，心想这位大人物若走了，鱼龙帮那些青衣汉子断然不会还在此地义务维持治安，长安府的衙役们肯定也不会每天都过来转悠好几圈。

宁缺并不知道人们在想什么，这段日子他确实太忙，要进书院后山学习，要盯着湖畔的翻新工程，而且他还要经常进宫。

进皇宫的目标，那当然是要进那幢木制小楼肩上扛着整座长安城的安危，而且又牵涉到他的计划，所以他必须尽快对那座惊神大阵熟悉起来。

世人皆称赞他在符道上的天赋，而符阵本来就是相通之术，按道理，他应该很快便能掌握师傅颜瑟留给自己的这座大阵，然而很遗憾的是，他的天赋似乎在符道和别的各种道上挥洒的太多，没有留几分给阵法。

不过宁缺向来不是一个知难即退的人既然这座大阵他必须要领悟掌握，那么这些挫败感根本不会打击到他，他拿出了以勤补拙，以刀劈书山的惯常手段，只要能抽出时间，便会进宫学习。

皇帝陛下大为欣赏他的态度，允许他随时进宫当他疲惫走出小楼时，皇帝却不会放他离开，而是会把他抓进御书房。

连续入宫十余次，他与皇宫的羽林军首领熟了，和侍卫们更熟了，和公公和宫女们熟了甚至和每日在御书房里磨墨的皇后娘娘都变得有些熟了，但他对长安城这座大阵却依然不是太熟。

不过这不代表他没有从中获得某些好处。

除了某些不能对人言的好处，他获得的最大好处，便是雁鸣湖畔的无数棵古树，还有那些源源不断送进院中的事物。

雁鸣湖畔宅院的购买文书以及地契房契上写的是朝小树的名字，但这么大的动静，终究不可能瞒过太多人。

李渔是最先知道这件事情的人于是她送了宁缺一份绝对配得上大唐帝国公主殿下身份的礼物。

如今雁鸣湖畔新移栽过来的无数棵古树都是从她自己的封地里挖出来的，这真真是极大的手笔，而且有钱都买不到。

皇帝陛下和皇后娘娘也知道了他正在修新家的事情，皇后娘娘从宫中内库里挑了好些古董赏赐而陛下则是赏了宁缺很多墨宝。

这是宁缺唯一不满意的事。

时间渐逝，长安城由初夏而入威夏，书院里蝉鸣愈噪，城中暑气渐作雁鸣湖畔的翻新工程正式完工，曾经分门别院的十余幢宅院被打通被湖气薰软的旧墙壁被粉刷一新，那条穿行于宅院间的窄巷，被改造成花园里的石头小径，花草怒放蓬勃，很是清幽美丽。

临四十七巷的商户们鼓起勇气，推出假古董店的吴老板和吴婶二人领头，请宁缺王仆二人吃了顿告别宴，二人便算是结束了在临四十七巷的岁月。

当天夜里，宁缺和桑桑便搬到了雁鸣湖畔的宅子里。

所有的家具物事，都已经由鱼龙帮里的兄弟买好，没有让桑桑头痛如此阔大的十几间院子，究竟该怎么填满。

在齐四爷的强烈要求下，宁缺保留了老笔斋，反正朝小树当初已经免了他好多年的租金，只不过老笔斋再也不会卖书帖。

想来明年春雨落下时，那间叫力笔斋的铺子，槛内不会再有不得志的少年书家，槛外也不会再有撑着伞的中年人。

伴着蝉鸣和不知名的昆虫鸣叫，宁缺和桑桑漫步在雁鸣湖畔的石径上，身后那些美丽的宅院便是他们的新家。

湖畔无数棵古树，让石径和宅院变得无比清幽，湖风穿行其间，温度似乎都低了不少，与长安诸坊巷里的闷热相比，完全是不同的世界。

桑桑想着前两年威夏时，宁缺躺在后门外竹犄上，不停拿井水浸湿身体，与街坊们聊天的画面，不免觉得恍若隔世。

“我从来没有想过，我们能住这么大的房子。”

当年在岷山里住山洞，住树屋，在渭城里住小院，他们曾经无数次的想像过以后有钱了会住怎样的大宅子——如今漫步在湖畔属于自己的大宅里，他们才知道，原来当年的想像是那样的寒酸。

“很好不是吗？”

宁缺问道。

桑桑点了点头，说道：“比很好还要好。”

（未完待续）