那名草原骑兵有些诧异，向四周看了看，确认没有别的人，问道：“你是谁？”

他没有回答少女的问题，而是问对方的身份，显得很自然，很像真正的偶遇，然而在这样偏僻、甚至无人知晓的绿州，一名孤伶伶的草原骑兵，和一个穿着黄裙的稚龄少女根本不可能偶遇，他只是想尝试一下。

很遗憾，那名少女不想与他说太多废话。

“你是凝翠崖，我自然就是余帘。”少女说道。

那名草原骑兵沉默片刻，站起身来，把手掌上残余的溪水在身上擦干净，看着对岸，说道：“不愧是传说中的二十三年蝉，居然能看破我的行藏。”

这个世界上，没有几个人知道金帐王庭国师的本名叫凝翠崖，就像没有几个人知道西陵神殿掌教大人的俗世姓叫叫熊初墨、没有几个人知道叶红鱼童年那段遭遇，但她知道，她什么都知道。

因为她是魔宗宗主、神秘的二十三年蝉，她叫余帘，本名林雾，她的人生对于别人、对于整个人间来说都是一场大雾，她却把所有的事情都看的清清楚楚。

余帘看着他说道：“你的那座阵，确实有些意思。”

一座以整个金帐王庭部落的杀魂以及无数怨魂组成的大阵，在她看来，只是有点意思，当然，能够得到她这样的评价，已经非常不容易。

更有意思的是国师本身。

国师明明在血祭大阵处，在宁缺眼前。却又在西方数十里外的小溪边，在余帘的眼前，不再苍老疲惫，而是精神十足的一名青年骑兵。

究竟发生了什么事情？

国师已经死了，或者说，那个苍老的国师已经死了。为了那座血祭大阵，他牺牲了自己所有的寿元，他的身躯已然腐朽为尘，只留下精神意识与所谓神魂。

然后他用某种难以想象的方式，变成了这名年轻的草原骑兵。

宁缺在阵间感受到的奇怪的感觉。正是因为那个国师并不是真实的存在。只是他没有办法找到国师的本体在何处，好在余帘可以找到。

国师耗尽寿元，才造就那个恐怖的血祭大阵，谁能想到。余帘根本没有去。而是随意行走间。便来到溪畔，来到他的本体前。

草原骑兵的眼里流露出遗憾的神色——如果盯着他的眼睛看，还能看出里面的沧桑意味以及只有年岁才能形成的从容感。

“不用遗憾。”余帘看着他平静说道：“无论你是转世。或是匿身，或是夺舍……又怎么可能瞒过我的双眼？”

是的，像这种已然脱离人类范围的法门，看上去异常神奇，似乎难以理解，但余帘是谁……她是二十三年蝉，她修的是修行界最不可思议、最神奇的法门，她经历过最离奇、最难以想象的变化。

国师用的法门，在她面前真的没有什么资格提起。

忽然间，溪畔有蝉声起。

荒原里没有蝉，从来没有蝉，此时却有蝉声，并不凄厉，一味宁静。

因为余帘动了。

她抬足，踏着清澈宁静的溪面，缓缓向这边走了过来。

草原有风，拂动她身上的黄裙，如凌波的小仙子。

国师看着她的赤足，说道：“我本以为你会从天上跳下来，却没想到，最后你是从水面走过来。”

余帘平静说道：“就像所有人都以为你会替金帐王庭殿后，拼着老命也要留住我书院中人，却没想到，你早就想逃了。”

国师问道：“书院不能让我逃吗？”

余帘说道：“不能，因为你确实很强大。”

国师沉默片刻，说道：“谢谢……我其实只是想困住你们，我要替部落留下最后的血脉与火种，至于我确实准备去周游世间。”

余帘说道：“我说过，不用遗憾，你不可能骗过我的眼睛。”

“前一刻，宁缺在那边也是这样说的。”国师望向东方血祭大阵的方向，他与那里之间有某种隐秘的关联，叹息说道：“我的遗憾不在于没有瞒过你，我本就没有指望能一直瞒着你，只遗憾于你没有进入我的阵。”

余帘说道：“你以为你的阵可以困住我？”

国师转身望向她，说道：“我的阵可以杀死你。”

余帘说道：“熊初墨当时也是这样以为的。”

“我和他不一样。”

国师平静说道：“我比他更严谨，而且当年在书院后山，他不知道你是你，我却一直知道你是你，我一直在等你。”

余帘说道：“又如何呢？”

国师手握刀柄，看着溪面上缓缓走来的她，说道：“我想试试。”

他此时的外显，是名粗豪的草原骑兵，尤其是当他握紧刀柄之后，一道唯有军队才有肃杀血厉气息，顿时直冲天穹。

与气息截然相反的是，他身上的骑兵服饰纷纷裂开，满颊的胡须无风而落，便是头发也簌簌落下，只是数刹那，他便变成了一名僧人。

一名气息肃杀、血腥冷酷却又慈眉善目的年轻僧人。

余帘走到岸边，赤着的白足趾间都没有一滴水。

她看着这名年轻僧人，赞叹道：“不俗。”

不俗有可能是超凡脱俗，至少此时此刻，得到整座金帐王庭血杀意志加持的年轻僧人，或者真的拥有了那种高妙的境界。

余帘只是感慨赞叹，并不畏惧，连紧张都没有。

当年面对观主难以想象的清静境，她都平静如前，更何况现在。

她伸出一根手指，点向那名年轻僧人的眉心。

溪畔的蝉鸣顿时变得密集了无数倍，显得有些躁动不安。

野草变成草屑满天飞舞。就像是无数蝉翼，不停切割着空间。

她一出手，便是逾过五境的至强手段。

年轻僧人根本无法避开，于是只能不避。

他盯着越来越近的那根细细的手指，毫不理会那些将自己肌肤切出数万道血口的草屑，双手握住刀柄，抽刀向前斩落！

“你算错了一件事情……”

那把弯刀只是普通的弯刀，此时破空而去，却仿佛带着无数人的意志，凝聚了无数人的杀意。没有刀芒亮起。只是带动了天地。

便在这刀的天地间，年轻僧人静静看着余帘的眼睛，告诉她，你错了。你虽然看破了我的局。没有走进我的阵。但只要你来到我的身边，便已经走进了我的阵，因为我是阵眼。我在哪里，那座阵就在哪里。

这一刀不再是普通的刀，而是血祭大阵，带着整座金帐王庭的杀魂，积累了数百年的杀魂，斩向那名穿着黄裙的清稚少女。

余帘再如何强大，可能承受得住整个部落的意志？

……

……

面对年轻僧人那惊天动地的一刀，余帘的应对简单到了极致。

她的应对，根本不像一名逾过五境的大修行者，更像个初入武道的孩子，用的手法有些想当然，甚至有些可笑。

手法就是手的方法，她双手一合，想把那把刀夹在了掌心里。

真的是想当然吗？不是，恐怖才简单，她做任何事情都理所当然。

于是，一道挟着整座金帐王庭杀意的刀，就这样被她夹在了手里。

她的手很小，很嫩，那把刀却再难寸进。

她的身体看上去很瘦小，却仿佛拥有无穷无尽的力量。

年轻僧人的刀与她的手之间，溅射出无数道气息。

她身后的溪水，开始荡漾，然后沸腾，然后虚化成汽。

整整一条小溪，眨眼之间，便干涸无踪，溪里的鱼与水草，都不知去了哪里。

溪底也变得异常干燥，裂成无数细块，像是一条枯死的蛇的鳞。

那些裂口，迅速向着溪后方的原野间蔓延，瞬间延至极圆，数十里方圆内的地表，都变得干燥裂开，像是一只老死的巨龟。

黄裙与鬓畔的发丝，在风里一起轻轻拂动，裙未燃烧，发丝微枯。

余帘静静看着刀后的年轻僧人。

年轻僧人静静看着她，眼神里有敬佩，没有畏惧。

敬的是她，果然不愧是当代魔宗宗主，实力深不可测的大修行者，居然只凭一双手，便承接住了血祭大阵挟着的部落集体意志。

没有畏惧，是因为他很清楚，以余帘之能也只能接住这一刀，绝对不可能在这种情况下还有反击的能力，他没有落下风。

余帘确实没有反击，只是眼里露出嘲讽的神情。

她在嘲讽些什么？

年轻僧人忽然懂了。

他的刀让余帘只能静立溪畔。

余帘的手也把他定在了原地。

他不能动。

东面数十里外的他，还能动吗？

……

……

当西方数十里外，那道刀斩向余帘的时候，宁缺的感觉最为明显，因为四周压迫自己的那些灵魂力量，忽然间变得松了些。

悬浮在空中的十余只铁箱，忽然间剧烈地颤抖起来，那些森白的头盖骨散发的怨念还有阵里隐藏着的杀意，被某种力量抽取着，向远方遁去。

宁缺霍然转头，望向那处。

那处在西方。

他知道三师姐在西方。

先前他在云里看到的那道细线，便是师姐留下的痕迹，他不知道师姐去那边做什么，但现在已经隐隐猜到了真相。

此时他被十余名草原大祭司围攻，能做些什么？

如果换成别的人，大概无法在如此短的时间内做出反应，但宁缺不是别的人，他与余帘之间的默契别人很难想象。

他和余帘这些年极少见面，但默契始终都在。

那份默契起于很多年前，起于旧畔的蝉声，起于那张张簪花小楷，起于那张腰牌，起于入魔，起于很相近的性情。

他听到了西方数十里外的蝉鸣。

他知道师姐已经出手。

他闭目，然后睁眼。

当西方，那名年轻僧人一刀砍向余帘的时候。

在东方，他一刀砍向那辆马车上的苍老国师。

……

……

（感觉越来越好，明天稍微多写点，砍死国师。然后关于章节名，我们这一代作者，一定会烙着很深的武侠的印子，谁都摆不脱了，感谢那些写出很帅气故事和辞句的前辈们，阅读的快感，至今难忘。）(未完待续。。)</dd>