原创“世间入魔之人多矣，难道你以为，这便能让我这个戒律院首座离开悬空寺？能够让我离开悬空寺的理由，只有一个我要”

宝树大师法像威严，看着宁缺喝道：“我要来看看你到底是不是冥王之子！看你血腥冷酷，又自污入魔，若真是冥王之子，便是夫子也不会保你！”

宁缺盯着这位高僧明若宝石的眼眸，沉默了很长时间。

去年冬天在长安皇宫前，他当着全世界的人宣布了自己的身世，甚至从更早一些时间，当大唐军方查出他与将军府的关系时，世间便出现了一个传闻。

那个传闻里说，光明大神官早在十六年前，便已经看出宁缺便是传说中的冥王之子，先前曲妮玛娣也曾经提到过这件事情。

宁缺曾经因为这个传闻而紧张迷茫过，在经过夫子开解后才渐渐释然，而且背靠院，也没有人敢在他的面前提起这个传闻。

曲妮玛娣先前提了，宁缺并不在意，因为他知道那是老尼姑羞怒悲愤的发泄攻击，对他没有任何影响，然而此时宝树大师的话，却让他变得有些凛然。

宝树大师来自悬空寺，不是黄口稚儿，不可能凭着传闻，便公开指认他这个院弟子是冥王之子，要知道这毫无疑问是这个世界最严重的指控。

让宁缺心神凛然还有一个重要原因，那便是前些天在瓦山上见到佛辇时的警兆，直到现在，他还不知道警兆预指何事，难道便是这个指控？

“这就是名门正派为私仇寻找大义名份的典型过程？”

宁缺看着宝树微讽说道：“我很庆幸院也是世间的名门大派之一，若我真是个普通修行者，岂不是会被你们陷害到连渣渣都剩不下来？

宝树大师说道：“我说你是冥王之子。自然有我的证据。”

宁缺说道：“我很好奇。你所说的证据是什么。”

他自然不可能真的好奇，因为直到今天为止，世界对冥王之子的怀疑对象。他依然牢牢占据着第一名的位置，占据第二名的隆庆皇子如今已经消失在荒原中。

只不过在这种时刻，他不可能表现出来任何的紧张。

宝树大师静静看着他。从僧袖中取出一个铜铃挡。

那个铃铛铜色寻常，式样却有些独特，体裁圆阔，看上去更像是一口小钟。

歧山大师看着那铃，神情剧变，厉声喝道：“宝树！放下那铃！”

宝树今天很明显对自己的师叔没有任何尊敬，他神情漠然看着宁缺，右手提着那只铜铃，说道：“此铃名为盂兰。又称净铃。”

看着这只铜铃，程子清记起了师兄曾经提过的某样佛门法器，眼瞳微缩。不可思议说道：“难道这就是传说中的盂兰铃？”

洞明大师看到这只铜铃后。已然有所猜测，此时听到这铃的名字。不由震惊无语，曲妮玛娣则是露出又惊又喜的神情。

……

……

秋风从殿外进入，拂动他指间那只铜铃，发出清脆的声音，铃声清脆但绝对没有一丝寒冽的意味，显得无比柔和而悲悯。

铃声响起的那一刻，宁缺便记了起来，前些天在瓦山山道上，未见佛辇至，铃声已然先至，其时翠鸟蹈而迎之，神妙异常。

他眉头微微皱起，觉得似乎有些麻烦将要发生。

宝树大师指拈铜铃，慈悲说道：“盂兰花生长于极西净土，最能知邪镇祟，此铃所用之铜在漫漫盂兰花田里静养无数万年，最为纯净，后铸身为铃，随佛祖在世间苦修无数年，渐有佛性自生。”

宁缺看着大师指间的铜铃，忽然说道：“看大师的介绍和诸位的反应，我大概能猜到，你接下来肯定要说这只铜铃能够找到冥王之子的下落。”

宝树大师肃容说道：“不错。”

宁缺摇了摇头，说道：“如果这铜铃真这般好用，西陵神殿何至于为了寻找冥王之子害死了那么多人，光明大神官又怎会被囚禁十余年？”

宝树大师说道：“那是因为当年冥王之子刚刚降临，还没有苏醒的缘故。”

宁缺问道：“那你怎么知道冥王之子已经醒来？”

宝树大师说道：“冥王之子苏醒，自有天兆，不然光明神座又怎会越狱出了桃山，要去长安城找你？”

宁缺说道：“都是你在说，谁知道你手里这个铃铛是不是传说中的盂兰铃？也许是你在寺里哪间禅房里拣的，赶紧还回去吧，不然那禅房里的老和尚半夜醒来，忽然发现自己系在裤带上的铜铃不见了，岂不是要吓死。”

这是一段笑话，这是一段对佛宗极不恭敬，对烂柯寺极为亵渎的笑话，然后佛殿里没有人发笑，人们脸上的神情越来越复杂。

宝树大师看着他说道：“如果只是普通铜铃，你为什么不听一下？”

宁缺说道：“我为什么要听？你不觉得这样看上去很蠢？”

宝树大师平静说道：“若净铃对你没有任何影响，那你自然便不是冥王之子，到时候悬空寺自然会还你一个清白。”

宁缺笑着摇了摇头，从袖子里取出一方手帕，看着他认真说道：“此乃我院镇院之宝天罗帕，能伏世间一切邪魔外道，而我现在很怀疑佛祖是冥王之子，你要不要把他老人家的骨灰挖出来，让我用这帕子扇两下试试。”

凭由他百般恶毒嘲弄讽刺，宝树大师自平静不闻，说道：“我可以让你试试。”

宁缺摇头说道：“我可没有怀疑大师你是冥王之子，我怀疑的是佛祖。”

宝树大师忽然微笑说道：“十三先生，你怕了。”

……

……

不是怕而是警惕，是在山道上听到铃声后，便对佛辇生出的警惕不安。

宁缺在心中这样对自己说道，然后下一刻他不得不承认。自己确实很恐惧。因为自己是冥王之子的传言，本来就是他最大的恐惧。

他看了一眼桑桑。

宝树大师沉声说道：“你想走？”

宁缺正准备反言相讥之时，忽然听到一道很疲惫很轻的声音。

“不要让那个铜铃响。”

他听出来是歧山大师的声音。身体不由变得有些僵硬。

歧山大师佝偻着身子，坐在蒲团上，枯干的嘴唇微微翕动。声音只有宁缺能够听到：“哪怕杀死宝树，也不要让那个铜铃响。”

宁缺感到一阵寒意，能让歧山大师如此紧张，那净铃定非凡物，最关键的是他想起了那天夜里与大师在松溪畔的那场对话。

……

……

“所以……拯救世界的前提，就是杀死冥王之子？”

“除了杀死，其实还有别的方法。”

“什么方法？”

“比如让他修佛清心，然后被光明净化？”

“大师……我怎么越来越觉得你是在说我。”

……

……

难道自己真的是冥王之子？宁缺仍然在面带笑容在与宝树斗嘴，但他的心里早已没有丝毫笑意。寒冷无比，甚至有些恍惚。

他望向宝树大师，问道：“既然摇铃便能确定谁是冥王之子。那这些天你为什么一直不摇。非要等到这个时候来摇？”

宝树大师说道：“净铃乃佛祖法器，使用自然有严苛的条件。需要闻声者与铃体在一段距离之内，而且需要颂经以清心。”

宁缺说道：“那我只要离这破铜铃远些，你岂不是拿我也没办法。”

宝树大师说道：“如果你不敢听，也是一种证明，而且你今天走得出烂柯寺吗？”

宁缺忽然笑了起来，说道：“是吗？我倒要看看谁敢拦我？”

说完这句话，他把双手背到身后，感觉很是潇洒随意。

事实上，他是在准备接东西。

被他用身体挡住的桑桑，从身上解下箭匣，准备组弓。

“当然，为了替院洗去嫌疑，我愿意委屈自己听听。”

宁缺看着宝树微笑说道：“请大师颂经清心，我还真想知道这铃声有什么古怪。”

他已经做好准备。

下一刻桑桑把铁弓递到他手中，便是箭射宝树。或许一箭两箭射不死对方，他会把十三枝铁箭全部射完，然后带着桑桑逃离烂柯寺，再也不回来。

就在这个时候，宝树大师似乎猜到他心里在想些什么，微笑说道：“我虽然没有与七念一道修闭口禅，但我也懂得一些默经的法门。”

听到这话，宁缺心情骤紧。

所谓默经法门，自然指的是不需要颂经以声，便能起到作用，先前他在一心二用之时，宝树大师或许已经在心中默默读完了那篇启铃的经文！

宁缺知道自己必须动了。

铁弓还没有递到他手上，便只能握住刀柄。

他手腕一翻，沉重的朴刀，挟着昊天神辉隔空砍向宝树大师！

同时他伸出左手食指，在身前空中锋利一划！

宝树大师神情不变，左手单手合什，一道浓郁的佛家气息，在他身前幻作若隐若现的大手印，一把握住了恐怖的刀势。

刀势再破，大手印涣散无踪。

然而宝树大师右手上的小铜铃，已经轻轻摇了起来。

……

……

佛殿里响起了清脆的铃声。

和曾经在山道上响起的铃声并不一样。

同样的慈悲，却并不柔和，反而充满了威严，似乎将要镇荡世间一切阴秽。

铃声传出佛殿，传遍整座烂柯寺。

烂柯寺里有十七口古钟，或在亭间，或在殿后，或在廊下，或在梅旁。

这十七口古钟，几乎同时响了起来。

浑厚宏亮的钟声，回荡在黄寺飞檐之间。

却依然掩不住那道清脆漠然的铃声。

钟声回复助铃声渐飞。

一直飞到瓦山顶峰。

佛祖石像在云中安静，渐渐生出庄严的佛光。

……

……

六章结束！我还去写一些，算在一号的更新里，因为今天我有很多事情需要做，而且困倦的要死，担心写不动。未完待续