宁缺静静看着他，没有半点惧意。

过了很久，屠夫把刀搁回案板上，手却未离刀柄。

他说道：“我不在乎你杀人，但我在乎永恒，你和书院里的任何人，都不要再进西陵，否则我也会杀人的。”

宁缺说道：“我已经进来，你如何杀我？”

屠夫没有回答，只是握着刀的手紧了两分。

他手里的这把刀就是答案，那把刀沉重如山，锋利如风，从人类历史的最开始到可以看见的最后，都是最恐怖的一把刀。

就像轲浩然曾经倒提着的那把青钢剑。

宁缺神情渐肃，右手没有伸到身后握住铁刀的刀柄。

他的铁刀很强大，但和屠夫手里的刀依然差距太大。

“我打不过你，但你也很难追上我。”

宁缺说完这句话，转身牵着大黑马离开肉铺。

屠夫站在铺内案板后，静静看着他的背影，目光如刀。

宁缺向桃山方向靠近一分，他的目光便会锋利一分，宁缺远离桃山方向一分，他的目光便会平静一分，就像一把旧刀缓缓入鞘。

便在这道目光的注视下，宁缺走出小镇。

他回首望去，只见蓝天白云之下，峰间数座神殿，苦夏小镇里，肉铺如前，不由沉默不语，思考了很长时间。

他不是屠夫的对手，也不知书院里可有人能打得过他。

屠夫守在桃山下，唐骑便无法进山，书院诸人也无法进山。

宁缺今日专程来此，为的便是要看看有没有和平解决的方法，可惜屠夫坚定地表明了自己的态度，那么书院也只有再想别的方法。

只有一人，或者能改变这一切。

……

……

西陵神国周边，有南晋，再南些过大河便是大河，东面又有诸多小国，过宋境便是宋，过齐境便是齐，诸国正在集军备战。

夏末时分，宁缺离开西陵神国，没有去大河，而是去了东方，宋齐梁陈诸国，不断有神官死去，联军气势大挫。

就在西陵神殿终于反应过来，派出大批强者试图狙杀，或者至少暂时困住宁缺的时候，谁都没有想到，他已经悄然来到瓦山。

瓦山前那座小镇还像前些年那样，民众依然靠着石头刻佛维持着生计，盂兰节早就没有了，烂柯寺的香火也早已不如当年，好在那尊佛祖像垮塌后崩落的无数精美石块，还足以刻上数百年不止。

清晨时分，瓦山四周落了一场雨，海风让山顶本就比内陆更凉些，于是明明还在夏天，却有了些秋天的感觉。

“仿佛当年。”

宁缺站在佛祖石像残躯的前方，看着青山间的山道还有林后若隐若现的殿宇，以及满山满谷的巨石，说道：“仿佛两个字好，仿着佛造像，终究不是真实的。”

观海僧站在他身畔，双手合什宣了声佛号，叹道：“那什么是真实的呢？”

宁缺转身望向他，说道：“南晋将定，燕国暂时不用管，神殿连大河都胜不了，你以为道门还能翻盘？胜利，才是真实的。”

观海僧沉默片刻，说道：“难道你不觉得很奇怪。”

宁缺没有直接回答这个问题，微带凉意的雨水，落在他的脸上，洗走所有的表情，说道：“去西陵的时候，烂柯寺也去，就当是分赃也好。”

观海僧说道：“书院在灭佛……我们是佛传弟子。”

宁缺说道：“错，二师兄灭的是佛国，不是佛。”

观海僧说道：“我佛慈悲，已经死了太多人，你也已杀了太多人。”

宁缺转身望向他，说道：“又错，你佛从来不曾慈悲过，他普度众生，教他们学佛，最终修的只是一个更小的极乐世界，他要的不过是度过永夜，甚至追寻更多，比永恒更多，人间如何，佛何曾真正在意过？”

观海僧说道：“照你如此说法，那我们修佛数十年，究竟在修什么？

宁缺说道：“佛经，并不都是佛写的，歧山大师教我读过，你也曾经读过，修佛，修的本来就不是佛，而是我们自己。”

观海僧沉默不语。

宁缺又道：“你是佛，我也是佛，世间人人成佛，就像叶苏在新教教典里说却没有说明的那样，人人都是昊天，那么人间自然是佛国，也是神国。”

观海僧感慨一叹，看着他苍白瘦削的脸颊，说道：“那你呢？这样继续杀将下去？你撑不了太长时间。”

佛祖像废墟里，有些野花，花是黄色的，和当年那朵花很像。

宁缺看着那朵花，看着掩在山林里的山道，想着桑桑在那间禅院里说过的那些话，微微眯眼，看不出是喜还是悲。

他不惜损耗境界与寿元，在人间万里奔波，不停杀人，也是在找人，就像屠夫所言，他不如观主和酒徒快，但他觉得自己知道她的心意，知道她在人间最珍视的那些过往，那么就算现在感知不到她的具体位置，但总有找到她的可能，比如有可能她就住在瓦山那个禅院里，不是吗？

可惜她不在。

他说道：“能撑多会儿就多会儿。”

观海僧说道：“以杀证道？”

宁缺摇头，说道：“这种说法太矫情，而且太变态，只有莲生那样的人才做的出来，虽然我杀的及将要杀死的人不会比莲生少，我不比他更不邪恶，但想法还是不一样，这个人间究竟会怎样，我不知道，我也没有主动让世界毁灭的任何想法，我只是在做些准备。”

观海僧叹道：“看来，你也觉得不对劲。”

这是他第二次提到。

唐国和书院的胜势，看似是靠宁缺一人万里奔波杀人建立的，事实上却是大势如此，他只是用这种恐怖的方式，加速着整个过程。

道门统治这个世界无数年，西陵神殿拥有难以想象的资源，按道理来说，至少不会败势呈现的如此之快，之所以如此，全部起因于……叶苏的死。

因为叶苏死，新教如春雨后的野草，蓬勃地生长，严重的动摇了道门的统治根基，因为叶苏死，西陵神殿分裂，内乱纷争不休。

一切的一切，似乎都只是因为观主一个不理智的决定。

但观主会做不理智的决定吗？

再不理智的人，都不会这样认为。

观海僧不会这样认为，宁缺也不会，他甚至已经隐约猜到了事情的真相，但他没有任何办法，只有这样被动地应着棋子——猜到观主的想法，不代表能看透他的布局，宁缺只能用最简单的应对，去破解那复杂的那个局面。

最简单的便是生死，刀剑相隔，便是两个世界。

他只希望自己的速度够快，快到观主成功之前，人间已然改变，那么到时候，就算观主的局成功，或者也会变得没有任何意义。

……

……

想改变人间的人很多。夫子、佛陀、轲浩然、莲生，他们都做过这样的尝试，或者失败，或者还在路上，像酒徒和屠夫这样的人不想人间改变，这本身也是一种影响或者说改变，所有的前提都是这些人的强大。

有的人可能从境界修为或实力上来说，不像屠夫那样深不可测，但一样可以改变这个世界，因为他拥有深不可测的强大的意志。

遥远西荒深处，被那道悬崖囚墙包围了无数万年的幽暗地下世界，已经被一个人彻底改变，燎原的野火照亮了天地与般若巨峰，也指明了道路。

数年时间的起义战争，已经完全改变了地下佛国的秩序，尤其是在初夏时分，右帐王庭的援军，被一支从葱岭悄然出关的唐军偷袭，辎重粮草损失惨重，从那之后，便再也没有谁能够改变这场战争的结局。

那座由天坑地底孤生的巨峰间，已然烽火处处，掩映在青林里的黄寺庙宇，很多已被火焰吞噬，那些连绵成片的森林里，也多出了很多灼伤的疤痕，道树不存，无数条山道裸露在视野里，就像是无数道线正在徒劳地试图缝合什么。

山道最前方，君陌手执铁剑，看着已然身受重伤的七念，脸上没有任何表情，他往日里穿的衣裳在战斗里毁坏，不知在哪里拣了件僧衣，他新生的头发依然灰白，所以没有蓄起，发茬极短，映照着远处的火光，似一尊佛。

不远处的一颗菩提树下，黄扬大师已然闭上眼睛远逝，做为一名唐人，在书院与佛国之间不知如何自处，数年时间的苦思，不知道在最后有没有得出答案，但没有人有资格说这是逃避，或者更应该理解为解脱。

七念浑身浴血，袈裟残破，神情憔悴到了极点，他指着满山的野火，指着那些渐渐化作灰烬的寺庙，说道：“杀人灭佛，便是书院的道理？”

君陌说道：“灭佛，是我的道理。”

七念说道：“曾听闻书院有一句话，存在便是道理。”

君陌说道：“小师弟的谵语，极错。”

七念微涩说道：“与二先生果然无法讲道理。”

君陌神情不变，说道：“因为我有道理，你们讲道理自然讲不过我。”

……

……