酒徒没有接受宁缺的邀请，说道：“今日不想进。”

宁缺音调渐高，说道：“还是不敢进？”

酒徒神情渐淡，白雪与黑土相间的散发随风而起，说道：“无数年来，我只与酒肉相伴，尤嗜杯中物，唯醺然方能解忧，酒能令人愤怒也能令人释然，我从中选择了后者，却不代表我不能选择前者。”

宁缺盯着他的眼睛，继续说道：“但你还是不敢进。”

酒徒说道：“你可以出来。”

宁缺摇头，说道：“我胆子小。”

酒徒说道：“敢在雪街上横刀向观主，你的胆子哪里小？”

宁缺说道：“我不敢出城，自然就是胆子小，您呢？敢进吗？”

酒徒说道：“这第四卷垂幕之年 第二百章 有人来到人间等言语，实在有些无趣。”

宁缺说道：“有本事你就进来，有本事你就出来，有本事你就上来，有本事你就下来，这是小孩子吵架才做的事情，确实无趣，甚至可以说丢脸，身为晚辈，我可以丢脸，您也可以丢脸吗？还是干脆一些，进来吧。”

这番对话其实是在各说各话，看上去有些可笑甚至有些可爱，但其间不知隐藏了多少把霜刀雪剑，寒透骨髓。

宁缺的言语一直在前进。

他要做的事情，便是请酒徒进长安，无论对方接受或者不接受，在这场太过突然和危险的会面里，书院都能寻到自已想要的契机。

这是书院的定策。

酒徒只用了一个方法，便破了书院的定策。

他举起酒壶，开始饮酒，嘴要用来喝酒，自然没有办法说话。

不说话不代表拒绝，也不是接受。

南城门前一片安静，只能听到酒水不停倾入酒徒胸腹里的声音。其声如瀑布入潭，又似小溪潺潺，最后竟似一条大河将要泛滥。

正如先前所说，夫子不在人间，那么便没有谁能够让第四卷垂幕之年 第二百章 有人来到人间酒徒开口说话，更没有谁能够牵起他的手，请他入城或者回家。

……

……

酒徒放下酒壶。

宁缺看着他前襟上洒脱的酒渍，忽然笑了起来。

他的笑容有些无奈。有些自嘲。有些黯淡。

酒徒是曾经熬过永夜的大修行者，是夫子都曾经问道的前辈，他即便有长安城在身后，想要用简单的言语，便扰乱对方的心境，这是何其狂妄的念头。

他脸上的笑容渐渐敛去。看着酒徒说道：“既然如此，您把马车放在此处，稍后我自然会派人来取。”

酒徒看着他微笑说道：“没有亲手交还到你手里。我怎能离开。”

随着这句话，城门前的局势顿时逆转，先前是长安城占着主动或者说先手。现在则是酒徒用这句话挑战长安城。

以宁缺的境界，本来应该很难应对，但他是经历过生死的人，见过不同的世界，他的心境要比所有人想象的更加坚定。无所畏惧。

“我是懦夫败类二货傻逼，我有窥淫癖我猥亵幼女，我残忍冷酷又胆小怕事，我就是一地人渣，便是用扫帚都没法拢成一堆。”

宁缺看着酒徒认真说道：“我从不要脸，不管如何，今天我肯定不会踏出长安城一步，哪怕你把我妻子复活再拉到我面前说要杀了她，我也不会出来。”

对包括自已在内的很多事物或情感或尊严，都能保持无所谓的态度，那么自然便无所畏，关于这种态度还有另一种说法。

无爱便无怖，无欲则无求，自然刚健。

酒徒明白了他的意思，便明白了无论自已做任何事情，杀再多人，都不可能把宁缺从长安城里逼出来，于是他不再尝试。

此次他离开隐居的小镇来到长安，除了受人之托，也是想看看夫子离开后的书院，看看宁缺是个怎样的人。

他没有失望——夫子挑选学生的眼光，果然不会令人失望——所以他有些失望，因为这个世界，仿佛还是要在以前的轨迹里行走下去。

因为有些失望，所以他轻叹一声，拍了拍身旁的马车。

他的动作很随意，手掌落下很轻柔，没有附加任何力量。

马车忽然变矮，那是因为精钢铸成的车轮，全部陷进了坚硬的地面里，然后受到恐怖的反震力，车厢猛地跳了起来，来到了半空中。

这辆马车是颜瑟大师的遗物，通体由精钢打铸，沉重到了极点，如果像此时这般没有开启符阵，那么遇路则破——如此沉重的钢铁车厢，却被酒徒轻轻一掌拍到了空中，仿佛就是在拍一只皮球。

酒徒挥袖。

春风微乱。

沉重的钢铸车厢，就像投石机投出的巨石般，向着城门洞呼啸而去！

宁缺握紧了阵眼杵。

无数道雄浑的天地元气，从城门洞里涌出来，顺着阵眼杵灌入他的身躯，瞬间填满雪山气海，为他提供源源不尽的念力和力量。

锃的一声！

他抽刀断春风。

铁刀斩在了车厢上。

黑色的车厢骤然静止，悬在城门洞前的春风中。

今年的第一道春雷，在长安南城门前炸响。

数道淡青色的气流，从铁刀与车厢相触的地方，向四面扩散而去。

转瞬之间，这数道淡青色气流，便扩张为数十丈方圆，看上去就像是数个光罩。

宁缺和黑色车厢，便在淡青色光罩的正中央。

淡青色光罩其实只维系了极短暂的时间，便伴着一道轻微声音破碎。

无数道天地气息碎片向四周喷射而去，城门外的树还没有来得及抽出青芽，便断了腰肢，官道上的碎石如箭般射走。

这片城墙承受了千年风雨，表面已有风化的痕迹，受到如此恐怖的震动，青砖片面剥落无数，如暴雨般落下。哗哗之声不绝于耳。

风停烟尘敛，城墙青砖愈发斑驳，却看不到任何明显的毁坏，相反那些被气息切割下来的地方，能看到的青砖光滑无比，竟似是新砖一般。

想要撼动长安城，终究是件不可能的事情。

“果然有些意思。”酒徒看着城墙说道。

然后他望向宁缺，说道：“但你没什么意思。要知道有很多事情我已经几千年都没有做了。但并不代表我真的不会做。”

宁缺收刀，黑色车厢终于落到地面上，发出一声沉重的闷响。

他看着酒徒说道：“只是开开玩笑，前辈难道当真了？”

说这句话的时候他在笑，虽然这时候胸腹间烦恶一片。

因为他必须笑，在某些时刻。只有笑容才能证明自已的强大。

然后他开始咳嗽，不经意地后退半步，稍微侧了侧身。握紧手中的刀柄和阵眼杵，一手寒冷如冰，一手滚烫如有岩浆在流淌。

“之所以说你没意思。是因为你不行。”

酒徒看着他说道：“你老师离开之后，便没有人行了。”

宁缺知道自已不行，因为自已不能离开长安城，而老师当年可以坐着牛车带着大师兄，周游诸国一去便是很多年。

“最关键的是。能不能写出那个字，现在依然不由你决定。”

酒徒看上去似乎真的有些失望，眉间有些恹恹。

宁缺想要挽回一些什么，说道：“至少我曾经写出来过，你不敢进城便是明证。”

酒徒说道：“长安城再大，终究只是一座城，和世界相比还是太小。”

宁缺说道：“总有一天，我会走出长安。”

酒徒说道：“即便你有勇气，但你也没办法把整个世界变成长安，我们都是这个世界里的一部分，那么如何能够改变世界呢？你老师没有做到，我做不到，陈某也做不到，你凭什么能够做到？”

宁缺无法回答。

……

……

书院和神殿的谈判，正在僵持之中，处于非常微妙的关键时刻，在这种时候，像酒徒这样足以改变世间局势的隐世强者出现，自然有其目的。

书院和唐国非常不想看到那种变化。

“我不明白你为什么要来长安。”

宁缺看着酒徒的眼睛说道，即便现在的书院或者说他没有能力改变无数年来昊天与人间的关系，但酒徒也不应该出现在这里。

他看着酒徒的眼睛，认真说道：“在我的梦里，你和屠夫都在看着我，说明就像先前那一刻一样，你们都还有希望。”

“梦境往往都与真实相反。”酒徒说道。

宁缺说道：“老师说过，你和屠夫都经历过上一次永夜，既然如此，证明昊天都拿你们没有办法，为什么你们要现身？为什么要来长安？”

“我这些年饮酒过多，基本上都是醉着的，时常不知道自已身处梦境还是真实，但即便在梦中，我都没有梦见过夜晚的模样。”

酒徒看着他说道：“因为那是我最恐惧的画面。”

漫长的永夜里，无数人类死去，没有人能够保持如此长时间的记忆，只有酒徒和屠夫拥有那段仿佛永无止尽的寒冷黑暗记忆。

这种恐惧，非常能够理解。

“那天之后，夜晚忽然有了月亮，我和屠夫有些意外，尤其是那轮月亮一直没有消散。这大概便是你先前所说，我曾有的希望。”

酒徒说道：“我们也以为可以继续看下去。虽然藏匿令人生厌，再坚持几百年应该没有问题，但奈何天总是不遂人愿。”

宁缺身体有些寒冷，问道：“昊天找到了你们？”

酒徒说道：“是的。”

宁缺沉默了很长时间，喃喃说道：“千万年来都没有找到，为什么……为什么偏偏在这个时候能找到你们？”

酒徒没有回答他，抬头望向青天，默默想道：“他在天上时，离地面太远，自然很难找到我们，但他若来了人间，我们还能往何处躲？”

一切已成定局，宁缺觉得很疲惫。

……

……

（今天差一千字，不是因为别的，情节刚好断在这里，月底前肯定补回来便是，现在差四千了，记着的哩。）！！！