除了一直隐藏未发的某样物事，元十三箭便是宁缺最强大的手段，超过了体内雄浑的浩然气，正是靠着元十三箭，过往他每每面对境界比自己整整高出一个层次的强大敌人，才能于绝望之中找到希望，甚至让对手绝望。

凭借元十三箭，在荒原深处，刚入洞玄境的他一箭毁了隆庆，和晋入知命境的叶红鱼纠缠良久，今日如果没有元十三箭，面对宝树大师和程子清这两名知命境中品的强者，他除了认输别无它法。

以往敌人对付元十三箭，各有不同方法，叶红鱼凭借的是战斗中的缜密恐怖计算，隆庆靠的是独一无二的经验料敌之先，宝树大师保命靠的是佛祖遗物盂兰铃，程子清更是碎了本命剑，而这种方法只能使用一次。

然而七念用的手段，却是用古寺钟声强行扭曲空间，这是谁都无法想像得到的强大手段，难道这就是修行界最高层次的水平？

意志力再如何强大的人，在此时都应该绝望了，宁缺却依然没有，他再次挽弓如这世界不曾存在的满月，敏锐地捕捉到古寺钟声回荡节奏里难以察觉的片刻间隙，在刹那时光里松开弓弦，再射一箭。

这一次的元十三箭，寻找到了钟声节奏里的间隙，便等于是在殿前扭曲空间里找到了依旧平滑真实的那道空间！

面对这一箭，七念神情宁静而坚毅，身形依然未动。禅念再动。

两道深厚至极的佛门气息，谕引着无穷无尽的天地气息，在他身旁的空中生出，然后如两扇沉重的古寺山门一般，在身前关闭。

铁箭射入黏稠似水的空气里，现出了黑色闪电般的身影。

铁箭的速度急剧下降，与空气高速摩擦。发出令人心悸的尖啸声，箭身燃烧起来，散出刺鼻的焦糊味。然后最终静止。

铁箭静静地悬浮在空中，距离七念的脸还有三尺的距离。

七念双眉微蹙。

铁箭从空中颓然坠落。

没有等这枝铁箭落到地上，宁缺的第三箭再至。

七念再也无法只凭禅念抵挡。那双一直垂在木棉袈裟里的手，牵起两道残影，在胸前合拢，合什以为佛礼。

他身前那道由佛门气息牵引天地元气而成的无形山门，闭的更紧。

铁箭狠狠地射进无形的气息山门里。

一道有形的涟漪，在殿前的空气里出现，然后一圈一圈向着四面八方传递。

铁箭便在那些圈圈涟漪的正中心。

每一圈涟漪，便是一次冲击。

七念坚毅如石的面宠微微变色，苍白之后然后是微红，紧接着再次变成苍白。须臾之间，连变四次，正好与铁箭在他身前空中掀起的涟漪次数相同。

宁缺第四箭至。

这一枝铁箭，精确到难以想像地射中第三枝铁箭的箭尾。

两箭相撞，发出一声清脆的打铁声。

这支铁箭。就像是六师兄手里握着的极沉重的铁锤，狠狠地砸在砧板上，硬生生把第三枝铁箭砸的深深陷进七念身前的空气中！

七念禅心微震。

他提起脚跟，破旧的木棉袈裟在风中轻舞，向后疾掠三丈之地。

他脚上的草鞋与青石地面摩擦，散开。在地上留下三丈的碎草屑。

此时，宁缺射出的第二枝铁箭刚刚落到地面，发出叮的一声轻响。

声音响起，七念禅心受牵，一道鲜血从唇角溢出。

……

……

佛宗天下行走，居然也伤在了元十三箭之下！

后寺里的人们，看着这幕画面，震惊的难以言语。

七念静静看着宁缺，神情有些凝重，眼神却变得复杂起来。

有些怜惜，有些遗憾，有些悲悯。

宁缺不知道这名僧人在想什么。

他只想杀死这名僧人。

所以他毫不停歇，准备继续发出第五箭。

就在他搭箭上弦之时。

七念再次动念。

这一次他动的念不再是防御，而是攻击。

慈悲的攻击，依然是攻击。

这是七念今日第一次真正出手。

……

……

一座佛像，出现在宁缺眼前。

他知道这是自己的精神世界。

七念的禅念已经来到了自己的识海中。

宁缺知道自己的念力有多雄浑，所以哪怕明明知道这名佛宗行走既然以七念为法号，自然禅念惊人，但他依然毫不畏惧。

他准备用自己的念力，把对方度过来的这道禅念毫不留情地碾杀，给对方造成沉重打击，甚至准备借着这道禅念发起反击。

然而下一刻，他发现自己失去了所有战斗的**。

不是没有战斗意志，而是没有战斗的**。

在那尊金光灿烂、充满了慈悲与祥和气息的佛像面前，不仅仅是战斗**，包括争强好生、暴戾气息……所有的负面情绪，似乎都消失了。

看着面前坐在天地间的那尊佛，宁缺的心境一片平和，根本生不出任何争斗之心。

隐隐约约间，有个声音在他耳边不停响起。

“放下屠刀，立地成佛。”

……

……

宁缺先前在殿内对宝树大师说过，他不信佛。

书院有人读佛经，甚至有师兄修过佛，但如果真要往最深处看去，后山里没有一个人信佛，甚至没有人瞧得起佛宗。

这种根深蒂固的观念，起始于小师叔，然后在二师兄处发扬光大。

宁缺追随小师叔，崇拜二师兄，又继承了把佛宗看成乌龟的莲生大师的遗泽。所以哪怕他在烂柯寺里学了佛法，修了真言手印，被歧山大师感动，但骨子里依然不可能信佛，依然保持着轻蔑的态度。

便是真有佛敢拦在他面前，也要一箭射了，一刀砍了。更何况，现在出现在他眼前的这尊煌煌佛像，只是个假佛。

世间一切有为法。信便是基础。

不信便是破法的基础。

宁缺回头望向虚弱伏在自己肩上的桑桑。

如果有佛，这才是真佛。

然后他望向自己手中。

他手里握着的不是屠刀，而是一把铁弓。

于是他站直身体。再次挽弓。

在这个世界的最深处。

隐隐传来莲生大师满意的笑声。

铁箭之前，那尊庄严佛像渐渐消失。

……

……

烂柯寺内，只过了刹那。

宁缺微微一顿，第五箭终究还是射了出来。

七念神情微异，然后想明白书院弟子都是些疯狂的无信者，不由无声一叹。

宁缺的第五箭，没有锋利的箭簇，而是小铁罐。

在红莲寺前的秋雨里，小铁罐已经用了太多。

先前在殿内，为了对付宝树大师。他又用了一个。

这是最后一个。

……

……

气浪喷溅，轰鸣如雷。

后寺石坪上的僧人们，被气浪震的东倒西歪，却依然保持着合什的姿式，不停颂读着经文。

佛殿前梁再受冲击。喀喇声响，渐有坍塌的迹像。

空中那道极厚的无形山门，终于被轰破。

无数片锋利的铁片，在七念的身上呼啸而过，啸鸣而入。

破旧的木棉袈裟，变得愈发破旧。

七念的身上多出无数道血口。鲜血淋漓。

然而他的神情依旧平静坚毅。

宁缺再次拉弓，他的手已经开始有些颤抖，但声音没有一丝颤抖：“我不信邪，自然不信佛，如果你不肯真正出手，那我想试试看能不能射死你。”

而就在这时，马车后方忽然响起铃声！

断了一臂的宝树大师，在血泊里艰难膝行，手指触到了盂兰铃！

烂柯寺内钟声大作。

那道自瓦山顶峰降落的佛光，变得愈发粗壮，落在黑色马车上。

马车里，大黑伞伞面变得越来越薄，伞骨都开始颤抖起来，吱呀作响。

无上佛威之下，便是黑伞都第一次流露出了畏惧的情绪。

桑桑再次吐血。

宁缺脸色苍白，霍然转身，一箭向着殿内射去。

然而这一箭，却射在了七念的身上！

七念不知何时入了佛殿。

他盘膝坐在宝树大师身前，目光微垂，神色慈悲。

那枝黝黑的铁箭，正深深地刺在他的胸口里。

箭尾还在高速的颤抖摆动，发出嗡嗡轻鸣。

七念却是神情不变，仿佛感受不到痛苦。

更令人不解的是，强大的元十三箭，竟然无法射穿这名僧人的身体！

“不动明王法身！”

歧山大师靠在观海僧的怀里，看着七念胸口的那枝铁箭，显得虚弱至极，眼神却极度震惊，喃喃说道：“宁缺，他修成了明王法身……放弃吧。”

七念抬起头来，静静看着宁缺，摇了摇头。

他依然没有说话，宁缺却听懂了他的意思。

“你比传闻中要强大很多，但你射不死我。”

……

……

宝树大师箕坐在血泊里，脸色苍白而坚定，用剩下的手臂，不停地摇动铜铃。

佛光大作，宁缺背上的桑桑，不停地吐着血，她体内的鲜血似乎已经吐完了，现在吐出来的血竟是黑色的，浓稠的像墨汁一样。

宁缺拉弦瞄准宝树，脸色苍白，手指微微颤抖，紧贴着嘴唇的弓弦随之轻颤，在他的的嘴唇上割出了一道极细的血口。

在他与宝树之间，盘膝坐着一个叫七念的僧人。

刚刚晋入知命境，便能把佛宗天下行走逼到这种境地，逼出对方不惜佛心受损请出法身，是值得任何人骄傲的事情，从某种意义上来说，今天这场战斗，最终证明书院战胜了佛宗，他没有给书院丢脸。

但如果结局无法改变，那么所有的一切，又有什么意义？

……

……(您的支持，就是我最大的动力。)