宁缺仰脸看向他，问道：“想杀人就去杀吧，杵在我铺子门口做什么？”

中年男子应道：“我在等雨停，也在等几个人。”

“等雨停的时候往往雨不会停，等人来的时候往往人不会来。”宁缺好心劝道。

“人不来肯定是有不来的道理。”中年男子微笑说道：“不过能不能让我和你聊两句比较严肃认真的话，而不是像那些苦行僧一般试来探去？”

“这个态度就对了，我也不喜欢云山里转来转去。”宁缺笑着回答道：“不过我不喜欢蹲在地上和站着的人说话，因为高度有差距。”

“你可以站起来。”

“为什么不是你蹲下来。”

中年男子笑一笑，没有半点犹豫直接蹲了下来，湿漉漉的青衫下摆遮住了老笔斋的门槛。然后他看着宁缺犹带青涩的脸认真地说道：“我现在很吃力。”

宁缺低头吃面，等着下文。

“很多大人物想要我表态，但我现在的情况是不能表态，所以我现在正在被围攻，我和我的兄弟们做事很干净，官府若要用唐律治我罪不方便，所以他们决定今天晚上直接把我灭掉，趁着这场夜雨，南城西城的对手都已经涌了过来。”

“你等的那些人呢？”

“我有一个兄弟前些天死了，剩下的兄弟大部分都在官府里有差事，那些大人物很轻易便能用差事把他们困在军营和衙门里面，所以今夜我的人很少。”

夜雨依然在继续，而且似乎有越来越大的倾向，中年男子等的人看模样也是等不到了，但他似乎并不在意，只是平静温和讲着自己当前面临的情况，没有做任何掩饰，然后他看着身旁的宁缺，微笑说道：“但所有这些都不是问题，我今夜的问题在于，我的身边必须要有一个人，但那个人我找不到。”

宁缺看了一眼他腰畔的那把佩剑，猜测里面那把剑应该很小，问道：“你身边需要一个什么样的人？”

“够快够狠够勇，杀人的时候不能眨一下眼睛，不能让任何东西落在我身上。”

“不包括雨水吧？”

“自然不。”

“那这个要求倒不高。”

宁缺挠了挠有些湿气的头发，说道：“为什么是我？”

中年男子的目光落在他端碗的右手上，说道：“我打听到一些事情。虽然梳碧湖的砍柴人在长安城里没什么名气，但我很清楚一个专杀马贼的少年能做些什么。”

宁缺沉默片刻，然后笑了笑，说道：“我为什么要跟你走？有什么好处？”

中年男子很欣赏少年的直接，伸出手指弹掉油纸伞上的雨水，微笑说道：“整个长安城没有人知道我的底牌，今天晚上如果我赢了，那张底牌就能掀开来，到时候你就会知道，我真的是一根很粗的大腿，很值得你抱上一抱。”

“既然今夜这么危险，为什么你不把底牌先打出来？”

“因为底牌不是一张牌，是一个人。我无法命令他，相反他能命令我，他需要我赢了今夜这场战斗，因为他想看看对手的手里有没有藏着牌。”

“好吧，我对这种风格的对话实在是有些厌憎了，我只想说你这根大腿或许很粗，但对我真没有太大吸引力。你既然知道遥远的梳碧湖，那你一定知道我曾经有机会抱住一根看似很细，但实际上是大唐最粗的腿之一，可我没有去抱。”

宁缺说的自然是大唐四公主李渔，说完这句话他再次沉默，把手中面碗搁到湿漉漉的地上，与中年男子蹲着并肩看雨，在这一刻，他忽然想到某个自己很喜欢的故事里的某一幅画面，想到小黑子在小馆里的交待，于是做出了决定。（注）

中年男子沉默片刻后说道：“或者……你习惯直接开价？”

宁缺对着恼人的雨水伸出手掌打了对方一个耳光，干净利落说道：“五百两银子。”

中年男子蹙着眉头建议道：“太少了，是不是再加点儿？”

雨夜书铺门槛旁，二人讨价还价的画面着实有些诡异，主雇竟然觉得钱太少了。

宁缺转头看着他问道：“你估计今天晚上我要杀多少人？”

中年男子想了想后说道：“至少五个。”

宁缺回答道：“在草原上，我杀五个马贼说不定还搜不到五两银子，所以你放心，为了五百两银子，我绝对可以拼命。”

“我不需要你拼命。”中年男子微笑望着他说道：“如果到了需要拼命的时候，你可以先行离开。”

宁缺摇头说道：“那不是我做事的风格。情义比金坚确实是句很白痴的话，但既然是做生意，当然要遵守基本的从业道德。”

中年男子微笑伸出手来：“成交。”

宁缺伸手和他轻轻一握然后松开，说道：“我姓宁，安宁的宁。宁缺。”

“我姓朝，大唐朝的朝，朝小树。”

“好嚣张的姓，好温柔的名。”

“长安人都叫我春风亭老朝，你可以叫我朝哥。”

“朝小树比较好听一些……我说小树啊，你就是鱼龙帮的帮主？”

“你可以叫我老朝……另外，我从来没有承认过自己是鱼龙帮的帮主，我只是集合了一群兄弟，做些朝廷不方便做的事情罢了。”

宁缺最终确认了他的身份，微笑拍了拍他的肩膀，说道：“长安第一大帮的帮主还这么谦虚，小树啊，你这就显得太虚伪了。”

……

……

从柴堆里抽出那把样式普通的刀，从箱子里找出那把黄杨硬木弓和箭筒，从粗陋青瓷缸里拣起大黑伞用旧布层层包裹，然后全部系在了背上，接着他在箱子底部摸了半天，摸出一块不知多久没洗过的黑色口罩。

仔细穿好贴身的软甲，外面套了件压箱底的旧年短袖箭袍，把头发散开重新系成月轮国人常见的样式，用黑色口罩遮住大半张脸，宁缺对着铜镜仔细端详半天，确认没有什么漏洞，走到小厨房外探头向里面说道：“我走了。”

桑桑在收拾厨灶，洗涮锅碗和笔砚，小脸上没有任何表情，柳细般细长的眸子里隐约有些孩子气的烦躁，不知道为什么，小侍女今天搁碗涮笔的动作很大，时不时发出砰砰闷响，抹布用力擦着锅底竟似要把黑糊糊的锅底擦穿。

宁缺微怔，然后明白了一些，温和解释道：“能挣些银子总是好的，而且我看那家伙应该很有背景，给对方一个人情，将来我也用得上。”

啪的一声，桑桑将抹布重重摔到灶沿上，端着沉重的铁锅自去倒脏水，小丫头腰身一扭，竟是当做没看见他这人，没听到他的解释。

宁缺揉揉蹙起的眉心，沉默片刻后说道：“小黑子那个白痴随随便便丢了一句话就嗝屁，我就算想推托也没办法跑到冥界去找他，那么今夜算是替他还帐。”

说完这话，他不再理会小桑桑的小情绪，直接出了后宅走入前方的店铺。

春风亭老朝身为长安第一大帮鱼龙帮的帮主，在江湖上飘荡经年，不知见过多少奇人异类，他知道老笔斋的少年老板肯定也是奇人之一，早有思想准备，但此时看见宁缺这身打扮，依然忍不住感到一丝诧异。他看着宁缺身后那根被破布裹成粗棍子般的神秘物事，微微苦笑说道：“看你这身打扮不像是去杀人，倒像是欠了赌债准备连夜逃家的破落户，你莫非打算把所有家当都背在身上？”

“我只背了一把刀，你就知足吧。”

宁缺走到他身旁，看了一眼临四十巷里的风雨，注意到长巷两头并没有人影，忍不住皱眉说道：“希望你的兄弟里没内奸，希望你的兄弟们能把这条巷子看好，我可不希望跟着你风萧萧去杀人的画面明儿就变成长安府里的索图。”

春风亭老朝低头看了一眼遮住少年大半张脸的黑色口罩，微笑说道：“其实不用这般谨慎，如果过了今夜你我二人还活着，那么今后只要你不触犯唐律，为非作歹，这座长安城甚至整个大唐帝国都不会有人再敢来找你麻烦。”

听着这话，宁缺心想谁说长安第一大帮身后没有背景，然而他并没有摘下口罩去光明磊落杀人的想法，清稚的声音隔着黑色口罩透了出来：“我习惯低调。”

春风亭老朝笑了笑，不再劝他什么。

春夜的幽静早被淅沥的雨声打扰，此时又多了脚步声，宁缺走出门槛，朝小树撑开看似破不禁风的油纸伞，二人同时抬动脚步向夜色与雨中走去。

桑桑冲了出来。她站在门槛内，双手抱着那口沉重的大铁锅，看着桌上那碗还剩了很多的面，看着风雨小巷里那个背景焦虑喊道：“少爷，你面还没吃完！”

宁缺回头笑着望着她，说道：“先搁那儿吧，回来继续吃。”

桑桑抱着大铁锅，瘦小的肩膀靠着被雨水打湿的铺门，大声喊道：“冷了不好吃！”

宁缺用力地挥了挥手，笑着大声回答道：“那你再煮一锅，等我回来吃。”

桑桑紧紧抿着小嘴，怔怔看着他转身而去，最后喊了声：“我多放些葱花儿，少爷你要记得回来吃！”

宁缺不再回答，黑色口罩外那双眸子里的笑意却上越来越浓，看着越来越黑的巷景，看着越来越急的雨丝，忽然开口问道：“小树啊，咱们现在去哪儿？”

“春风亭。”

老朝平静回答道：“我的家在那里……敌人也在那里，另外我还是建议你称我为老朝，因为你才是一颗小树。”

巷中风雨依旧，不知春风亭那处如何。

……

……