他睁开眼睛，看着禅房梁上几只正在织网的蜘蛛，沉默了很长时间。桑桑的病有可能治好，自然是件值得欢喜的事情，然而他总觉得这件事情没有那么简单，无论是瓦山三局棋，尤其是最后他和桑桑在那张棋盘里所见的幻境。

最令他警惕的，还是那方佛辇，他始终想不明白，极少踏足尘世的不可知之地悬空寺，为什么会忽然派这样一个大人物来瓦山。

修行者们前来参加盂兰节大会，昨夜之后没有离开，曲妮玛娣等人，还有那位悬空寺戒律院首座，都在烂柯寺里休歇。

宁缺决定在桑桑把病治好之前，要与这些人尤其是那位悬空寺高僧保持距离——从小在岷山里的危险狩猎生涯，让他养成了一种本能里的习惯——如果你没有办法确定危险在山林里何处，那么不走进那片山林是最好的选择。

禅房外隐有脚步声传来。

宁缺看了眼熟睡中的桑桑，悄悄起床穿衣，脚步极轻走出禅房。

此时晨光渐作，古寺在秋雾中分外美丽。

禅房外的石栏畔，穿了件厚棉衣的歧山大师，似乎还是有些畏寒，哆嗦着看着那些殿宇塔林，说道：“数十年未见，原来也无甚变化。”

这位佛宗高僧在瓦山隐居半生，尤其是在当年莲生那场血腥阴谋之后，更是数十年未下山一步，此刻看到熟悉又陌生的寺庙，难免有所感慨。

宁缺走到大师身边，望向秋雾里若隐若现的前殿，说道：“桑桑昨天在那棋盘里至少也过了数十年，她虽然不说，但我知道那很痛苦。”

歧山大师说道：“她不是普通人，所以不会如你想象的那般痛苦。”

宁缺问道：“那张棋盘真是佛祖留下来的？我和桑桑昨天在棋盘上看到的世界，经历的事情又意味着什么？”

歧山大师说道：“棋盘确实是佛祖的遗物，至于棋盘里的世界，你可以理解为佛祖无上法力所营造的幻境，也可以理解为某种可能的未来。”

听见未来二字，宁缺沉默了很长时间，问道：“难道那就是桑桑和我的未来？”

歧山大师看着雾中的远方，说道：“能够看到的未来，也就不再是未来。”

宁缺说道：“难道未来还可能改变？”

歧山大师看着宁缺的眼睛。慈祥说道：“既然是可能的未来。那便相对应的有不可能，既然从未确定，又凭什么不能改变？”

宁缺若有所悟。又道：“世间传说大师您拥有预知未来的能力，所以能够点化世人逢凶化吉，解惑答疑。这种能力，便是来自那张棋盘？”

歧山大师笑了起来，说道：“佛祖或者能够看到身后多少年之事，但似我这等世间凡人哪有这种能力？而且即便如佛祖般拥有这种能力，但当你看到未来时，你的目光便会落在未来，未来便要受到你的目光影响，那么你没有看到的未来，又怎么可能和你看到之后的未来完全一样呢？”

宁缺说道：“听着有些复杂。”

歧山大师也没有做更多的解释。继续说道：“所以如果有人想妄测天机，看一眼未来，比如像你们大唐国师李青山，比如曾经无知无畏的我，比如天谕神座，依然只能畏怯地、远远地、偷偷地把未来那个混沌的大世界看上一眼。”

“因为只有那样，我们这些凡人的虚渺目光才不会对混沌的大世界造成太大影响。而是会被未来的混沌世界吞噬掉。”

歧山大师感慨说道：“可如果我们这些人试图把未来的世界看的更加仔细，更加清晰分明一些，且不说看到的未来可能会变得更加谬误，我们自身受到的天谴便会更重。听闻天谕神座去年春天去长安城，在老笔斋里去看了桑桑一眼。看到了三年之后，她会回到西陵神殿。飞悠悠书盟feiuu更新最快为此他险些瞎了双眼。”

宁缺神情微凛，直到今天，他才知道，原来当日天谕大神官在老笔斋里，居然尝试着看到桑桑的将来，而且居然还付出了如此惨重的代价。

“难怪天谕神座会答应我的三年之约。”

他忽然想到一件事情，皱眉问道：“虽说看到的未来不见得就是真实的未来，但天谕神座耗费了如此多的心血，才确认桑桑三年之后会出现在西陵神殿里，那么总不可能他连这个也看错。”

歧山大师叹息说道：“因为某些原因，我对他看到的未来有些疑问，但正如你所说，我又不得不信他所看到的，所以我很惘然。”

能够让天谕神座和歧山大师都看不透的未来，那会是怎样的未来？桑桑的未来究竟会在哪里，会怎样？

宁缺轻拍身前的栏杆，看着殿前的重重秋雾，说道：“还是有些不明白啊。”

远眺未来是窥探天机，不要说他，即便是天谕神座、歧山大师或是国师李青山这些有预知未来这名的大能，都不敢说自己能够明白其中的道理。

不过明不明白，对于宁缺来说，都已经变得无所谓，既然天谕神座确定三年后，桑桑会出现在西陵，那么说明她的病应该能治好。

只要桑桑还活着，那么怎样的未来都可以接受。

……

……

秋寺晨钟起。

用过简单的早饭后，烂柯寺里的僧人开始早课，因为生病而有些恹困的桑桑，也被宁缺从被窝里抱了出来，开始上课。

桑桑的课堂，是烂柯寺深处的那座后殿。

如此恢宏壮观的一座金殿，被用来做一个人的课堂，实在是有些过分。

除了宁缺和桑桑身份特殊，烂柯寺方面给予如此待遇，更是因为给桑桑上佛法课的老师歧山大师，本来就是这座古寺的祖宗。

歧山大师随意说句话，别说一座后殿，就算是要把整座烂柯寺清空，烂柯寺里的僧众，也不敢有任何意见。

烂柯寺后殿里的僧人，早已得了严令，禁止踏足殿内一步，除了殿外候着几名辈份极高的僧人充作杂役，大殿内外空无一人，极为安静。

大殿里，不时响起歧山大师平静而充满智慧的讲述声。

没有桑桑的声音，她只是在认真地听，并且学习。

殿外廊下，宁缺看着渐散的秋雾，听着身后传来的佛法精义，心情平静。

歧山大师没有说他不能跟着一起听，但他毕竟是书院弟子，昨夜在洞庐内，还可以说是事急从权，今日既然是正式开始授课，再去听佛宗的不外传法门，不免便有些太不自觉，而且因为二师兄的原因，他对佛法真没有什么兴趣。

时间缓缓流逝，大殿里的佛法课，暂时告一段落，桑桑坐在蒲团上，闭着眼睛尝试入定，同时回思早间的课堂内容。

歧山大师从大殿里走了出来。

此时已近正午，只是秋云遮空，天地一片清黯，偶尔还会落下几丝寒雨，殿外的温度有些低，大师被寒意一激，咳了几声。

宁缺送上一杯热茶，让大师稍暖胸腹。

歧山大师喝了口热茶，把茶杯搁到身前的台阶上，看着宁缺微笑说道：“你对我的态度比对别人好，今日的态度比昨夜好。”

宁缺笑了起来，说道：“我这人很现实，甚至有些势利，大师不要见怪。”

大师笑着摇头说道：“坦诚有时候，并不见得会让人改变对你的观感，不过我相信，在成为夫子弟子之前，你虽然同样现实，但肯定比现在更小意。”

宁缺说道：“直到进了荒原，发现书院二层楼学生的腰牌，竟然能够吓住那么多人，我才发现，原来自己已经可以活的不那么小意。”

歧山大师点头说道：“有夫子这座大山在身后，这个世界上确实没有谁有资格，还要让你像以往那般活着。”

宁缺说道：“我有时候也在想，自己是不是太过小人得志便猖狂了些。”

大师说道：“猖狂的另一种说法便是快意恩仇，评价永远与手段无关，你昨日在山下虽然强硬，但要比起轲先生当年……老实的就像一只兔子。”

宁缺说道：“我不想成为第二个小师叔，所以我还是觉得欺软怕硬这种事情，还是要比以一人战天下更有意思一些。”

歧山大师看着他，微怜说道：“我知道你幼年过的极苦，甚至遭遇的是世间至苦之事，所以养成了如今的性情，不过既然进了书院，上有夫子教诲，又有同门相伴，你总应该有所改变才是。”

宁缺沉默片刻后说道：“书院已经改变了我很多，我喜欢这种改变，所以我感激书院，但这必然是个很漫长的过程。”

歧山大师慈祥说道：“我可能看不到你最终会变成什么样的人，但我很期待。”

宁缺心头微动，问道：“那大师你最不想看到我变成什么样的人？”

歧山大师没有直接回答他的问题，悲痛而伤感的目光穿过淅淅沥沥的秋雨，落在远处烂柯寺前的广场上。

“数十年前，莲生师弟血洗烂柯，便是那里，他第一次吃人。”

……

……

（这是第一章，我还会写，虽然苦逼，不过大家不要等了，下一章估计要到凌晨去……实在是累，大家先睡吧，我继续慢慢写。