冬天的时候，这片街巷里的排水进行了全面的整修，虽然还不能像南晋皇宫那样暴雨不湿阶，但前些日子连续的春雨，没有在这里留下太多痕迹，证明在叶苏的带领下，信徒们的劳动终究收到了可喜的回报。

桑桑背着双手在街巷里走过，唐小棠跟在她的身后，乌黑的辫子在春风里摆荡，就像她此时的心情，始终难以安定下来。

她和桑桑确实是最好最好的朋友，但桑桑现在是昊天，她是魔宗中人，怎么看曾经的友情也不可能延续下去，那么桑桑带她出来究竟想做什么？

唐小棠很不习惯曾经黑黑瘦瘦的朋友，变成现在白白胖胖的模样，也很不习惯这一路的沉默，轻轻踢着街面上的石子，像是百无聊赖，其实是聊解紧张。

走到街口一家菜铺前，桑桑忽然停下脚步，说道：“他现在是个废人。”

唐小棠怔了怔，才明白她在说谁，说道：“雪山气海被你锁死了，身体也虚，每天都喜欢赖在床上，确实快废了。”

桑桑走进菜铺，看着架子上那些没有任何特殊处的青菜，说道：“我离开了桃山，想来神殿已经开始追杀你们。”

唐小棠说道：“是啊，清河那边拦的特别严，不然我们早就回长安了。”

桑桑停下脚步，转身看着她问道：“那么，为什么呢？”

唐小棠有些不解，问道：“什么，为什么？”

桑桑说道：“一切都是天命所定，为什么你还要去桃山救他，为什么还要陪着他在世间颠沛流离？你若愿意臣服于我，我愿赐你以永生。”

在临康城一间极不起眼的菜铺里，在各种菜味和泥泞味道混杂中，她以昊天的姿态平静说道要赐对方以永生。

唐小棠怔了很长时间，才醒过神来，有些不自然地说道：“感觉好突然……我们还是先把晚上的菜买了吧？”

便在这时，菜铺女贩认出她是谁，热情而略带谦卑地迎了上来，当她看向什么青菜时就一把抓起放进菜篓中。

桑桑有些不解，指着菜篓说道：“买菜为什么不用钱？”

这些天，唐小棠和陈皮皮和叶苏一处生活，平时也会给街巷里的孩子们讲些课程对生活在这片街巷的人们来说，住在破屋里的叶苏和圣人没什么区别，这种尊敬和喜爱，自然也落在了她和陈皮皮的身上。

女贩以为桑桑是唐小棠的普通朋友，很亲热地拍了拍她的肩膀，笑着说道：“这是哪里来的外道话？几颗青菜值当什么钱？”

桑桑注意到女贩刚刚翻拣过菜叶，还带着些浊水不由微微蹙眉。

唐小棠赶紧把女贩拉到身边，笑着说了几句话，让她自己先去忙，然后望向桑桑紧张说道：“你可不要生气。”

桑桑说道：“我只是不解，越穷苦的人越吝惜金钱。”

唐小棠想着桑桑还是人类时候最是吝啬不过不由笑了起来，说道：“有时候太喜欢了便想用这些来表达善意。”

桑桑想了想，说道：“就像道门信徒，为我奉献财富以及生命？”

唐小棠说道：“差不多，但……还是有些差。”

桑桑问道：“差在何处？”

唐小棠想了想，说道：“喜欢和敬畏？”

桑桑忽然觉得有些不愉快，然后她忽然发现，自己居然开始在乎被人喜欢这些事情，于是变得更加不愉快。

菜篓里塞满了青菜唐小棠想要付钱，被女贩坚决地拒绝。

走出菜铺，桑桑说道：“你还没有回答我先前的问题。”

“为什么？”

唐小棠伸出空着的那只手，牵起她的手，看着她同情说道：“你跟宁缺去了这么多地方还没有想明白吗？”

桑桑说道：“不一样，他如果死了我也要死，所以我只好跟着他。”

唐小棠微笑说道：“其实是一样的，他如果死了，我也不想活了。”

桑桑想了想，说道“人类真是愚蠢。”

唐小棠说道：“其实愚蠢起来，有时候也挺高兴的。”

桑桑看着她的手，说道：“你同情我，让我很不高兴，你触碰我的身体，也让我很不高兴，所以我不明白，愚蠢有什么值得高兴的地方。”

唐小棠笑着说道：“你活着对书院、对明宗都不是好事，但见到你还活着，我就很高兴，这或者便是愚蠢带来的高兴？”

两个女人买菜谈心去了，破屋里的三个男人则是相对沉默无言，知道彼此都还活着便好，至于怎么活下来的真的并不重要。

陈皮皮看着宁缺担心问道：“她肯跟你回长安吗？”

宁缺摇了摇头，说道：“她没有说过，但总归是离长安城越来越近。”

陈皮皮说道：“她知道书院想做些什么吗？”

宁缺说道：“老师说过，昊天无所不知。”

陈皮皮沉默片刻，说道：“既然如此，你没有丝毫胜算。”

宁缺看着窗外的蓝天白云，说道：“老师还说过，这个世界上有很多事情，就算你知道不可能做到，也是会去做的。”

陈皮皮说道：“小师叔就是这样的人，老师也是这样的人，你我或者将来可能成长为这样的人，但这不可能影响到她，因为她根本不是人。”

宁缺说道：“我希望她能自己做出选择。”

陈皮皮说道：“没有人会做出毁灭自己的选择。”

宁缺笑了起来，说道：“你才说过，她不是人。”

陈皮皮说道：“即便如此，那你怎么办？”

宁缺的情绪变得有些复杂，说道：“我希望到时候能够找到办法，原来想的那个办法，现在看来似乎行不通。”

陈皮皮说道：“难道没有她，就不能修好惊神阵？”

宁缺说道：“解铃还须系铃人，她在长安城里生活的那些年，用她的脚步和气息坏了惊神阵，如今自然需要她再去走上一遭。”

陈皮皮静静地看着他，说道：“我只希望你到时候不要后悔，如果你要后悔，不如趁现在，事到临头那便怎样都避不开了。”

宁缺说道：“我离开长安，去桃山接她，便是已经做好了思想准备，如果到那天真需要做出选择，其实也很简单。”

陈皮皮听出他言语里隐藏的决然，叹息无语。

叶苏一直没有说话，静静看着窗外的街巷与天空，瘦削的脸上带着清澈的笑容，苍白的脸色被光线洗的无比温柔。

他忽然说道：“与天竞算，年的只是自己。”

宁缺望向他，诚恳请滤道：“那难道我们就什么都不用做？”

叶苏转过身来，微笑说道：“把自己的事情做好，要比什么都更重要，正所谓昊天的归昊天，人间的归人间，有何相干？”

昊天的归昊天，人间的归人间，这便是他的道。

宁缺若有所悟，又问道：“西陵神殿断然不会允许你继续传道，就算剑阁，也不能一直护着你们，接下来你打算怎么办？”

叶苏说道：“临康城正在变好，我准备离开。”

陈皮皮第一次知道师兄要离开临康，很是吃惊。

“难道你要去长安？”

宁缺也很吃惊，心想既然西陵神殿不可能允许叶苏继续传道，那么离开南晋后，便只有唐国才能给他提供传道的土壤。

“我说过，唐国太好，人间太坏。”

叶苏平静说道：“我既然是要去体会人间苦难，拯救人间苦难，自然要去真正苦难的那些地方，去认识那些苦难的人们。”

阳光穿透窗户，落在他的身上，那身薄旧的布衫仿佛闪闪发亮，道髻里插着的那根筷子，似比最名贵的乌木还要漂亮。

宁缺忽然说道：“还记得我们第一次相遇吗？”

叶苏摇了摇头，当年在荒原天弃山脚下，他和宁缺第一次相遇，那时的他还是骄傲的道门行走，看的是大师兄的位置，对宁缺根本没有任何印象。

“我对你的印象非常深刻。”宁缺看着他说道：“我从来没有见过一个人能那么孤单，好像他的双脚站立的不是人间的地面，而是另外一个世界，而且他明明是活着的，却感觉已经死了很多年，这个说法也不准确，应该说当时我眼中的你似乎是活人又似乎是死人，我觉得你很可怜。”

叶苏笑了起来，说道：“现在的我应该更可怜才是。”

宁缺摇头说道：“不，虽然你现在远没有当年那样强大，你虚弱苍白，近乎废人，但你一点都不可怜，因为你会成为一个圣人。”

叶苏说道：“千年才有圣人出，你这话过了。”

宁缺说道：“你若能让人人成圣，你自然便是圣人。”

便在这时，破屋的门被推开，唐小棠提着菜篓，兴高采烈地说道：“看我和桑桑带了多少菜回来，还吃什么剩菜！”

晚饭很简单，以青菜为主，因为确实有很多青菜。

为了不让昊天觉得被欺骗，陈皮皮去肉铺里割了一块五花肉，做了一碗白菜梆子熬肉片，又去隔壁提了两桶淡酒。

肉酒最能助兴，不多时，破屋里的气氛便变得飞扬起来。宁缺酒量极差，早已酣态毕现，借着酒兴，扯纸磨墨，写了半幅陋室铭。

“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，斯是陋室，唯吾德馨。”

桑桑背着双手，静静看着字幅，忽然问道：“吾是谁？”

宁缺恼火说道：“这种哲学问题，你问我做甚？”

桑桑指向纸上那个“吾”字。

宁缺这才明白过来，指着叶苏准备说话，忽然想起，她既然问这个问题，必然有所期许，话锋一转道：“我说的我自然不是我。”

“那是谁？”

“我就是你，你就是我，你说我说的是谁？”

桑桑虽然知道他是在撒谎，但还是比较满意。

陈皮皮非常不满意，痛心说道：“先看这句，只觉得你果然还是那么无耻臭屁，再听你的解释，才发现你已经堕落成这样了。”

宁缺大怒，说道：“我就没种，又怎么嘀？”

众人告别。

桑桑自然不耐这等人间俗态，背着手站在远处。

陈皮皮看着宁缺说道：“一路保重。”

“我会的，看看她就知道，轻不下来，必然极重。”

宁缺笑着应道，走到桑桑身边。

桑桑忽然转身，看着叶苏说道：“你会被烧死。”

此时暮色正浓，残霞如血，又如火焰。

叶苏站在暮色里，如在火焰中。

（屁颠屁颠跑回来，终于赶在零点前更了，真好，大家明天见。）