艰难负重前行，每一次抬足挥臂，仿佛都要用出全身的力气，行老在书院后山石径上的年轻人们，就像是被棉线提着的木偶。虽然看不到他们的表情，但留在书院里的人们，仿佛能够清晰体察到他们此时承受的痛苦。

二层楼选择学生的方式，竟是这样的简单，简单的背后却又是这样的神奇。来自世间各处的优秀修道青年，一旦踏上那道斜斜石径，便会变成笨拙的提线木偶，这个画面触目惊心。除了当事者之外，没有谁能猜到山道上究竟发生了什么，即便是神官莫离这样浸淫修行世界多年的大人物，在没有亲身感受之前，也不敢妄加猜忖。

不过所有人都相信书院不可能让这些年轻人受到真正的伤害。看着这些单调枯燥的画面看的久了，难免觉得有些乏味无聊。看书院石坪四周人群的动静，应该不会再有人站出来尝试攀登书院后山，包括各国使节在内的大人物们都轻松了些，开始在遮光凉伞下左倾右顾，与人攀谈。

书院准备了些简单吃食，大人物们还自带了婢女随从，一时间很多茶汤小食便被摆到了桌案之上，把聊兴又助了几分。

各国使臣聊天的主要对象，不外乎是亲王殿下李沛言与公主李渔，还有就是天谕院副院长莫离神官。对于天下无任何势力敢稍樱其锋的大唐帝国及西陵神殿，这些周边的国家向来表现的极为温柔而臣服，至于向哪边臣服则完全不是他们考虑的重点，因为这种臣服至少在现在必须是双面的。

除了与大唐帝国及西陵神殿搞好关系，各国使臣今日来到书院真正重要的原因，是想看看本国有什么年轻人才遗落在外，若本国有人能幸运进入二层楼，他们当然要好好交好笼络一番，即便没有人能够进二层楼，但只要确有修行才华，他们也要替各自的朝廷加以留意。

来自大河国的使臣，正与身旁西陵神殿某位执事聊的眉飞色舞，极完美地把谦卑隐藏在大笑声与精妙马屁之间，忽然间看着远方挟尘土而至的那道土龙，不由面色骤然一变，霍然站起身来，看着那处颤声道：“这是怎么了？”

所谓土龙，其实是四名抬着担架的书院执事，因为速度太快，脚下靴子踏破青草，踢起黄土，所以才会有这烟尘滚滚，飞龙贴地而走的气势，只看那四位书院执事，端着担架远自山中而来，竟不须片刻便抵达前坪，而他们则是气不喘脸不红，显得极为平静，看得出来这些年应该是没少做这事。

大河国使臣捂着额头，不可思议看着担架上那个昏迷不醒的年轻大河国修行者，连声哀叹，怎么也没有想到，今日书院二层楼之试，第一个败下阵来的居然是本国子民。

确认败却不知道究竟是怎么败的，这才是令人郁闷的真实原因，使臣走到担架旁，恼火拂袖问道：“登山登山怎么把人都登的昏了过去？”

担架旁一名书院执事面无表情回答道：“在书院里，昏迷是很常见的事情，登楼都会吐血，更何况是登山。”

“麻烦您让让。”书院执事极不客气地推开大河国使臣，抬着担架，继续向书院后方跑去，又带着一道黄色的土龙，留下几句不怎么清楚的抱怨。

“让让，开水。”

四名书院执事用担架抬着第二名登山者归来，自有书院教习拿着姜汤药物等候。

“让让，今天的开水肯定特别多，别挡道啊！”

书院执事再一次归来，手里拎着担架的柄。他们的开道呼喝声，绝对要比大唐官员出行时的回避肃喝更加丰富多彩。

看到这一幕，想起去年的那很多幕画面，猪由贤忍不住回头看了宁缺一眼。

宁缺看着在后山与前坪之间往返奔跑的四名执事，微微张开了嘴。这画面对于他来说，非常熟悉，甚至有些温馨，然而去年登楼时的遭遇终究是经年的痛，直接让他的手指开始颤抖起来，胸腹间生出些恶心欲呕的感觉。

他面色微微发白，痛苦叹道：“居然还是你们四个人啊。”

书院后山未被云雾遮蔽的区域里，石径上的年轻修行者们越走越慢，不时有人痛苦地昏迷倒地，然后被迅速抬离。谢承运走在中段，虽然艰难但还在坚持，那位来自月轮国的年轻僧人则显得相对轻松一些，破烂僧袍随山风飘摇，走在登山队伍的最前端，不时东看看西看看，不像是在看风景，更像是在寻找什么出路。

隆庆皇子双手负在身后，登山看景一路施施然而行，不断超过前方的登山者。他的脸上没有骄傲没有轻蔑，只是一味平静，无论超过多少人或是看到山道旁昏迷的年轻修行者。即便在超过那位年轻僧人时，也不曾用余光看对方一眼。

山径尽头是一片浓浓的迷雾。百度将夜吧欢迎您

留在书院里的人们沉默无声，看看远处斜斜山径，疑惑并且震惊于那道山径的神奇，猜忖着那里究竟被书院设下了怎样的禁制，竟能让这些来自各国的优秀年轻修行者们迈步如此艰难，如此痛苦。站在角落里的宁缺也在思考分析，但他关心的重点并不是山道，而是山道尽头那片浓雾。

隆庆皇子已经到了雾前，那么他稍后如果要登山，最低目标也必须要进到云雾之中，既然如此，无论那条斜斜山径有何艰险困厄，都与他没有任何关系，他必须走过去。

来到弥漫山腰的浓雾之前，隆庆皇子没有任何犹豫，就这样平平常常地走了进去。稍后片刻，那位东瞧瞧西瞧瞧，显得格外好奇的月轮国年轻僧人，也来到了雾前。看着眼前不知深几许不知藏着多少万年古树山魂的云雾，先前一直表现的有些漫不在乎的年轻僧人，脸上浮现出前所未有的凝重神情，静静看着雾气，迟迟没有迈出一步。

隆庆皇子消失在山雾之中，之后很长时间都没有第二个人能够走完山腰下那段石径，走进雾里。

想要进入书院二层楼的登山者，已经有一半被那四名执事抬了回来，只剩下谢承运等廖廖数人还在山径下段艰难地攀行，至于那名展现出来不俗境界，被某些人寄予厚望的月轮国年轻僧人，似乎遇到了某种难题，站在雾气边缘犹豫不前。

看着当前局势，书院里观看登山的人们心中已经有了判断，没有谁能够战胜隆庆皇子，虽说这是事前很多人意料中事，但眼看着这幕发生，眼看着隆庆皇子远超同侪的实力，众人依然难免有些震惊无语。

“西陵神殿果然不愧是修道万宗之祖庶民敬奉之地，天谕院则不愧为世间玄学妙境，隆庆皇子翩然登山，如此天人之姿，岂是其余人等所能比拟？”

燕国使臣看着自家皇子傲然众人，早已得意到了极点却不忘半侧着身子，把西陵神殿众人好一番吹捧。

莫离神官微捋胡须，表情异常平静，只有眸子深处的光泽显露了他此时的骄傲喜悦，淡然说道：。隆庆天赋其才，又有昊天神辉恩宠神殿授其裁决重任，书院虽说亦是高洁神妙之所在，但登上院后一山，实在不足夸耀。”

说的是不足夸耀，但谁都知道这句话就是在夸耀，燕国使臣赶紧凑趣又说了几句紧接着转头望向大唐官员那一方敛了笑容，淡然说道：“说起来大唐帝国名将贤臣云集只可惜这一届的书院，似乎没有什么出众的人物。”

在燕国人的心目中，大唐帝国毫无疑问是一头残暴的凶兽，他们对唐人向来没有丝毫好感，今日难得遇到这么一次打击对方勃勃雄心和自信的机会，自然不会错过。

燕国使臣不敢当面挑衅大唐亲王或是公主，没有大声说出这句话，但也没有刻意控制音量，淡淡嘲讽的意味随着淡淡无情绪的话语，就这样飘了过去。

明黄云檐的大幅阳伞之下，大唐官员们的脸色极为难看，书院术科六生已经有五人败离山道，唯一还在继续攀行的谢承运还是个南晋人，而且即便是这个南晋学生，看起来也绝不可能是隆庆皇子的对手，如此说来大唐年轻一代竟是在今天的二层楼登山试中一败涂地！

亲王李沛言的表情有些阴沉，紧紧攥着衣袖，面无表情低声说道：“早知是这般局面，真应该写封信给许世，让他把王景略放回来，至少帝国脸面也不会丢的这般干净。”

坐在他身旁的李渔，淡淡瞥了他一眼，微嘲说道：“叔父，王景略被谪去镇国大将军麾下，不正是拜你所赐？”

李沛言看了她一眼，表情有些难看，沉默片刻后皱着眉头说道：“何必再提此事。说起来，景略虽然号称知命以下无敌，但隆庆却已经一只脚踏入了知命境界，他即便回来，也不见得是此人对手。”

“到底是不如隆庆，还是不想他如隆庆？”李渔唇角微翘，嘲笑说道：“叔父您今天亲自来此，不就是为了亲眼看着隆庆皇子进二层擞……你才放心吗？”

李沛言面色如常回答道：“你要知道，这是陛下的意思。”

李渔闻言沉默。

今日二层楼开启，隆庆皇子如意料中那般当先而行，虽说这是大唐帝国与西陵神殿之间的协议，然而想到先前燕国使臣那番话，看到神官莫离那副莫测高深的神情，她身为大唐公主当然难免生出极大不悦，只是正如先前议论的那样，王景略未归，书院诸生不济，又有谁能替帝国挣些颜面回来？

她下意识看了那些沉默的书院诸生一眼，然而连她自己都不清楚，自己究竟是想看谁，找谁，想从书院学生中哪张脸上寻觅到最后那丝希望与光彩。

在书院深处的旧书楼上，临着西面的窗户不知何时被人推开，当春风伴着花香透进楼内的同时，那个胖乎乎的少年身影也出现在了窗畔。

来自世间各处的优秀修行青年们先前曾经自旧书楼下走过，但无论是隆庆皇子还是那位年轻僧人，都没有发现楼上窗畔的他。

陈皮皮的目光飞掠湿地上方书舍方檐，落在石坪角落阴暗处的宁缺身上，拿起手中的冷馒头啃了一口，含糊自言自语说道：“你丫这是准备耗到什么时候呢？”

书院外草甸边，桑桑早已打开了大黑伞，她站在阴影里沉默不语，偶尔仰头看一眼弥漫湛蓝天空间的刺眼白色阳光确定时间，然后迅速低头自怀中取出陈锦记的防晒露喷在脸上，再用小手均匀涂开，细细揉至肌底。

她知道了书院二层楼考登山，那么她知道少爷肯定会登山，既然如此，她何必徒劳着急。

“非要最后一个出发，然后沿途不断超人，成为第一个登到山顶的人，这位皇子真是装腔作势可恶到了极点。”

猪由贤从怀中取出手绢包着的精美糕点，自己拈了一块，然后把其余的递到宁缺身前，让给他吃。

宁缺心想最后登山就是装腔作势的可恶，那自己算是哪种？

此时书院内外，大唐帝国的官员吏生脸色都不怎么好看，司徒依兰等书院诸生，更是面露姜愧之色。

宁缺看着众人神情，感受着此时的气氛，喃喃说道：“要不然……我来试试。”

他的声音很轻微，猪由贤却听的很清楚，捧着糕点的手顿时一僵，瞪着宁缺的脸，不可思议惊声呼喊道：“你说什么？要试试？难不成你想登山？”

安静的书院前坪，祷由贤这声惊呼回荡不休，所有人都怔住了，下意识里调转姿式，望向声音起处。

宁缺看着猪由贤无奈说道：“贤啊，声音还可以更大些吗？”

于是祷由贤真的跳了起来，震惊失色大声呼喊道：“你真要登山？你真要进二层楼？”

这一下，书院内外所有人都听清楚了，也看清楚了，无数双目光投向角落，望向宁缺，震惊张嘴难言。

宁缺从猪由贤手中接过糕点，用手绢包住，笑着说道：“留给我在路上当干粮。”

说完这句话，他便抬步向书院后山走去。