一个小孩，正在瓦山镇外砸石头。

那年石佛垮塌，烂柯寺被毁，盂兰节大会再也没有召开过，自然也没有什么游客来瓦山镇，街畔的石头鱼池早已干涸。

人们现在主要通过修复烂柯寺的工程维持生计，寺里僧人出手大方，所以过的还算不错，满山满谷的石头，则成了孩子们最方便取得的玩具，同时也是很好的经济来源，石佛的材质很好，可以雕成各种小佛像卖钱。

小孩按照母亲的交待，想要把那两块石头沿着纹理砸开，但今天是他第一次开始干这个活，很生疏，砸了很长时间也没有砸开。

他很是恼怒，不停地抹着鼻涕，不停地砸着，直到指甲被震的流出血。

一个穿着棉袄的书生，出现在他身边，左肩上有道血渍。

书生看着小孩砸石头，问了两声，便上前帮忙，也不知道他从哪里来的那么大的力气，两块石头在空中相撞，便整齐地分成了四瓣。

小孩很高兴，向书生道谢，还想拜他为师。

书生微微一笑，便消失不见。

片刻后，一个青衣道人出现在镇外。

他向那名小孩问了两声，然后也笑了笑，随之消失不见。

小孩看了眼怀里抱着的四块石头，有些困惑，转身向镇里走去。

……

……

朝阳城内回荡着钟声。

钟声不是来自白塔寺，而是来自皇宫，这是代表国王陛下去世的丧钟。

窄街畔有名老妇，正坐在凳子上纳鞋底，听着钟声，揉了揉有些浑浊的眼睛。咕哝说道：“这又是怎么了？这又是怎么了？”

一名书生出现在老妇身前。礼貌问道：“棉袄破了能不能补？”

老妇看着他身上那件棉袄左肩上的破洞还有那些血迹，恼火说道：“这又是去哪里打了架来的？年纪轻轻也不学些好。”

棉袄补好后，书生离开。

片刻后。青衣道人出现在老妇身前。

老妇看着他青衣下摆上的那道裂口，摆手说道：“这料子太好，我不敢补。”

青衣道人再次离开。

……

……

西陵神殿大军已然北上。

今日的桃山安静寂寞。只有两三名神官缓步走过。

书生出现在神殿前，然后离开。

青衣道人随后出现，又再次离开。

……

……

在这个深秋的日子里，书生和青衣道人踏遍了人间的山川河流。

一人在前，一人在后。

瞬间万里，是为无距。

每一次出现的时候，书生肩上的伤便会重一分。

青衣道人却没有什么事。

……

……

南海深处的一个无名岛上。

白色的沙滩上，有一根短木棒，棒身有一半已经被掩埋在沙子中。

看上去是很普通的木棒。实际上很不普通。

因为主人离开了人间，所以它才会被遗留在这里，显得很普通。

书生出现在沙滩上。低身拣起这根木棒。

青衣道人随后也出现在沙滩上。摊开手掌伸向碧蓝的大海。

海面上飞来一剑，落在他的手中。

……

……

青衣道人说道：“走了这么久。累不累？”

大师兄说道：“与观主相比，我还年少。”

然后他反问道：“观主不累？”

青衣道人说道：“我走的比较快。”

大师兄说道：“观主果然走的很快，若找不到这根木棒，我真不知该如何办。”

青衣道人说道：“就算找到夫子留下的木棒，你也只能再支撑七天。”

大师兄看着他说道：“能多撑一日也是好的。”

青衣道人说道：“天命已然注定，何必徒自苦恼？”

大师兄说道：“人间没有命中注定，谁也不知道七天后会发生什么。”

七天的时间，足够大唐西军击溃月轮国的入侵之敌，足够宁缺掌握长安城这座惊神阵，足够书院做很多事情。

青衣道人说道：“七日之后，书院将不复存在。”

大师兄说道：“老师上天而战，我们这些弟子不会让这件事情发生。”

西陵神殿掌教已经亲赴书院，根据道门的计算，书院已经没有任何能力逆转，然而看大师兄此时平静的神情，似乎另有蹊跷。

青衣道人微顿，说道：“你应该知道道门真正的攻击方向在哪里。”

西陵神殿的大军在大唐南方，在清河郡，在青峡外。

大师兄平和说道：“我不如君陌，所以我在这里。”

这句话的意思很清楚，君陌在那里。

青衣道人说道：“你不要自谦，君陌虽然潜力无穷，便是我也看不到，他在战场上能走到哪一步，但你依然是书院里最强的大师兄，你的境界最高，对道门的威胁最大，所以我会来看着你。”

大师兄说道：“观主对大唐的威胁也最大，所以我一直等着您来看着我，而且观主境界远在我之上，如此算来，我书院总是占了便宜。”

越五境，不等于无敌，比如天启境界的修行者，在昊天神辉灌入体躯后，可以拥有近乎无敌的力量，然而却不见得能够胜过天下人的围攻。

唯有无距境界，高妙莫测，千里之外可夺上将首级，用在战场之上，那便是最恐怖，最难以防范的手段。

青衣道人说道：“我可以不理你。”

大师兄脸上露出极为少见的自信神情，说道：“您必须理我。”

青衣道人说道：“何出此言？”

大师兄看着他认真说道：“我已经学会打架，观主若不理我，若不来看着我，我便可以杀死很多人，比如裁决神座。天谕神座。叶苏。除了柳白和掌教，我没有信心，其余的人。我都可以杀死。”

青衣道人说道：“我也可以杀死很多人。”

大师兄摇了摇头，说道：“您非常清楚，您杀不死长安城里的人。杀不死书院里的人，那么对这场人间之战，便没有意义。”

青衣道人说道：“我说过，你最多只能撑七天，七天之后我便可以放手去杀。”

大师兄说道：“我也说过，人间没有命中注定，谁也不知道七天后会发生什么。”

……

……

书院后山的风景，变成了一幅假的画，画中所有的事物看似在动。实际上一动不动，就像是棋盘上那些变化万千、实质却规整不变的线条。

黑白的围棋世界里，双方阵营渐融渐凝。然后中间出现一大片空白。在那片空白边缘，一名悍勇兵卒。颓然倒在一侧。

棋盘正中间的那名骄傲国士，满身灰尘倾覆。在那名国士的身后，万乘之车破损严重，无法再前进，只留下一道深深的车辙。

风景渐渐重新活了过来，远处崖间垂落的银溪，与潭水相撞发出轰鸣的声响，满山遍野的树林，重新伸直了腰身。

辇畔的十余名西陵神卫早已死去，身上出现了无数道密集的直线。但辇上的身影依然高大，破局而出，没有受到任何伤害。

后山某处山林里，小白狼蜷缩在一个洞中，不停地舔着受伤的前肢，鲜血染红了洞里的绸被，精神看着很是黯淡可怜。

打铁房后的清溪上，大白鹅依然高坐于水车顶端，曲项向天，却没有歌之咏之，显得极为愤怒不甘，有血渐渐染红它白色的腹羽。

远处草甸上的老黄牛，显得愈发疲惫苍老。

崖坪畔松树下的棋盘，已然碎裂成无数块。五师兄和八师兄看着桌上的碎棋盘沉默了很长时间，鲜血从他们的唇角淌落，受了极重的内伤。

师兄弟对视无言，看出彼此眼眸里的淡淡悔意。

真不该因为喜欢便把半生时光尽数耗在棋盘之上，若这些年随老师真心学些打架的本事，岂能容这道门老神棍如此嚣张？

掌教大人放声大笑。

辇上的万重纱幔颤抖不安，有风自山间骤起，拂起一片松涛，响起哗哗的声音，流云一头撞向远处的瀑布，碎成丝絮。

他的笑声极为豪迈，意满神足。

先杀许世，再灭书院，后破长安，大唐再也不复存在！

毫无疑问，这将是他人生的最巅峰。

而就在这个时候，山腰云雾里行来一人。

正是书院三师姐余帘。

她在山道上缓步行走。

余帘很娇小，容颜很清秀，气质却很温婉成熟。

如果只看她的人，你会以为她是个少女。

如果你仔细看她的眼睛，你会以为这是一个阅尽世事的女子。

看着山道上的她，掌教大人的笑声渐渐敛去。

“三先生，我知道你的不凡，洞玄境界只是用来欺瞒世人的手段，只要你愿意，随时可以晋入知命，所以这时候不要在这里故弄玄虚。”

余帘没有说话，继续前行，随着脚步起落，非常奇异的事情发生了。

一头黑发渐渐要垂到她的腰下。

但不是她的黑发在变长，而是她在变矮！

余帘行走在山道上，每走一步便变矮一分，本就极为清稚的容颜，眼看着变得更加幼嫩，最后渐渐变成一个十二三岁的女孩！

她身上的气息也在发生着变化提升，果然如掌教所言，轻而易举地突破了洞玄境的门槛，晋入到了知命境的层次！

隔着纱幔，看着余帘身上发生的变化，掌教漠然说道：“我说过……”

他的声音忽然止住。

他的眉头忽然皱了起来。

因为余帘晋入知命境后，气息还在向上提升！

山道漫步，转眼之间，她便从洞玄境，来到了知命境巅峰！