惊神阵里有一道暗线出现了堵塞，便干脆把这条暗线的出口处完全堵住，依阵法生死还复之理，迫使自北向南的天地气息流动完全停止，从而在城内郁积的愈发严重，直至倒溯反冲，借用天地自身把那几处堵塞冲开。

莫山山给长安城开出的这个药方很简单，粗暴至极，实在很难想象出自这样一个清美温柔的少女手中，如果被她医治的是真正的人，在服下这剂药后，绝对会诸窍流血而死，但如果服这剂药的是长安城，会不会不一样？

宁缺沉默了很长时间，问道：“堵在哪里？怎么堵？”

“这道线的出口是南门，此处也正好是惊神阵的生门，正对着朱雀大街，如果要堵死，自然便是要把这门封死，至于方法……”

莫山山说道：“我想用石头把这道城门堵死。”

用石头堵死城门，听上去没有什么问题，但宁缺知道，单纯物理意义上的封堵，对长安城里的天地气息流没有任何意义，所以他马上明白了她的意思，想起了魔宗山门外大明湖底的无数块顽石，想起那座名为块垒的阵法。

“有没有把握？”他问道。

莫山山摇头说道：“没有把握，但想不出来别的方法，你对我说过，最后的方法就是最好的方法，所以我想试一试。”

这确实是宁缺经常说的话。

他想了想后说道：“虽然有些冒险，但好像这法子确实有些意思。”

时间急迫。封死朱雀南门的工程，必须马上进行，宁缺让城门下的青龙帮众通知春风亭，再把这个安排知会到了宫中。

唐国朝廷的行政能力，在接下来的数个时辰里，得到了完美的展现，没有用多长时间。由工部和天枢处领头，数名阵师和三千多名临时征调的民夫，便来到了南门处。尽数归由莫山山指挥调动。

莫山山问道：“至于需要三万多块石头，我们到哪里找这么多石头？”

宁缺望向城内的民宅，说道：“实在不行就拆房子。”

奉旨前来的户部侍郎听着这话。沉默片刻后小声说道：“城南三里外有湖，湖里有很多石头，往年各王公府邸修宅院的时候……”

不等他把话说完，宁缺说道：“既然有湖石，那是最好不过，侍郎大人有什么主意，不妨对莫姑娘直言，现在时间紧张，不是客套的时候。”

户部侍郎闻言应下。

莫山山又道：“我需要数百块万斤以上的重石，可搬得动？”

户部侍郎说道：“工部库房里的器械正在往这处运。莫要说万斤以上，就算是十万斤重石，也能从湖里取出，运到南门前。”

朝廷下旨，长安城南门就此封闭。粮队与民众全部经由其余诸门进出，数千名自愿前来的百姓与户部技术官员还有阵师，在莫山山的指挥下，开始铺设阵法，搬运巨石，南门顿时变成了一处大工地。热闹异常。

确认没有什么别的问题，宁缺便与莫山山告别。

莫山山微异问道：“你要去做什么？”

宁缺说道：“最后的方法就是最好的方法，但现在还没有到最后那一刻，我想看一下，还能不能找到别的方法。”

莫山山不再多言，平静说道：“祝你好运。”

宁缺揖手行礼，转身离开。

由南门往长安城里去，必然要经过那条著名的朱雀大道。

深秋的天空，时而高远，时而晦暗，全看有没有云遮住天空。

当宁缺顺着朱雀大道向北走去时，有云自城外飘来，遮住了天空里的阳光，洒向一大片阴影，让城中的温度变得低了些。

朱雀大道上的那些石制绘像，也因为光线的变化，显得幽暗了很多。

秋风微起，便有雨珠落下，寒冷的秋雨把街上的行人赶到了街旁。

宁缺没有离开，依然站在原地。

他伸手到背后，想要拿出大黑伞撑开，却只摸到了刀柄。这时他才想起来，大黑伞已经不在身边，大黑马也已经不在身边，马车已经不在身边

桑桑，也不在。

宁缺想着当年和桑桑第一次看到它时的感受，想着自已浑身是血倒在它身前的旧事，沉默不语，心里的情绪非常复杂。

夫子带着他和桑桑，在人间进行最后一次游历的时候，曾经回过一次长安，那时朱雀曾经现身，出现在黑色马车里。

朱雀是惊神阵里的一道神符，宁缺是惊神阵的主人，再加上老师这层关系，所以此时二者之间虽然没有言语，却仿佛能心灵相通。

相看无言，只有情绪和思绪在他与朱雀之间回荡。

“你只是知命巅峰。”

宁缺看着被雨水打湿后显得愈发灵动的朱雀绘像，在心中默默想着：“对观主这样的强者，又有什么用呢……杨二喜喘息着收回草叉，拄着草叉站在原野间休息。

他的身前是一座土坟，上面覆着的土很新鲜，是刚刚才堆好的。

草叉上的腊猪蹄，已经送给了难民，最近这些天，他开始用草原蛮骑的弯刀作战，但手里那根草叉却是越来越锋利，因为用的次数很多。

草叉用来掀土挖抆，要比刀好用的多。

这几天他挖了很多座坟，埋葬了很多同伴的尸体。

休息的差不多了，杨二喜吐了口唾沫，与不远处的同伴喊了几句，收起草叉背到肩上，踏着疲惫的步伐向西方的山林间走去。

就在这片原野间，新筑了两千多座坟。很小很简陋的坟。

唐军从来不会扔下任何一个同伴，无论是生还是死。

战争期间无法做到，也会在战后尽最大可能寻回同伴的遗体。

不过这里本来就是大唐的国土，战士埋在这里，也等于是埋在家乡。

听说皇帝陛下回到长安城的时候，都是一匣骨灰。

这些死去的战士们，没有什么不满意的……大战开始不久。朝小树便带着骁骑营出了长安，直赴东疆与草原骑兵作战，在随后的这些天里。不断有自愿前来的退伍兵汇入他们的队伍，同时还有自燕境撤回的东北边军残兵被收拢，军员数量越来越多。

现在这支军队的人数已经超过了三万人。被朝廷正式命名为义勇军，只是因为装备尤其是战马缺少的缘故，相对草原骑兵依然处于弱势。

就在昨日，东疆义勇军与草原骑兵进行了真正意义上的第一场大战，处于弱势的义勇军以难以相像的勇气，获得了最后的胜利。

为此在这片东疆原野上，数千名义勇军付出了生命的代价。

然而令朝小树和骁骑营诸将领感到警惕的是，在这场惨烈的战斗中，始终没有人发现隆庆皇子和那些堕落统领的身影，更令他们感到有些不安的是。入侵者里实力最强大的神殿护教骑兵与草原精锐，不知去了何处。

朝小树看着西方的山林，想着先前平原郡紧急送来的军报，脸上仿佛蒙了一层霜气，说道：“他们去长安了。”

东疆义勇军连续作战。后勤支援困难，已经疲惫到了极点，能够在昨日这场大战中，击溃草原骑兵大部，已然是超水平的发挥。

此时就算知道隆庆皇子带着那批精锐直趋长安城，他们也已经没有能力做出任何应对。更没有可能抢在前面进行拦截。

刘五听着朝小树的判断，神情变得异常凝重，却还是有些不解，说道：“蛮骑多散于东疆，隆庆麾下虽是精锐，但绝对不可能攻下长安城。”

这正是朝小树面若寒霜的原因。

明明没有任何意义，隆庆为什么愿意舍弃如此多的部队，只为了争取时间直突长安？只有一种解释，隆庆坚信当他的骑兵抵达时，长安城必破……青峡在莽莽青山前。

青山之前是平原。

这片平整肥沃的原野，大半数属于清河郡，还有一小部分是军部的征地，除了草甸之外，还有很多耕种多年的田地。

数日血战，秋草早已涂满了血水。

万顷良田，被西陵神殿联军的千军万马，踩踏的泥泞一片。

今年秋天有太多的惨事发生，农夫四散逃亡，田地里的稻谷无人收割，颓然无力地在风中佝着身，看着上就像是等着被绞死的罪犯。

青峡右前方，有一片相对平整的稻田，没有被铁骑践踏，田里的稻谷密密麻麻，一片金黄，看着非常美丽。

叶苏便在这片稻田里。

他向青峡处走去。

有风随着他的脚步而起，金黄色的稻穗被吹动，四处微卷，然后弹起，就像是金色的海洋，然后稻海渐分，为他让开一条道路。

稻海不得不让，因为有柄薄薄的木剑……君陌是自轲浩然之后，书院最骄傲的人，是传说中的二先生。

叶苏是十余年前便勘破生死的道门天才，同样是传说中的人物。

他们是真正的世外之人。

这样两个人相遇，究竟谁更强一线？

青山之前的原野间，所有的目光都看着那片稻田，看着那柄木剑。

天地间一片安静，只有战马轻嘶，有些不安地轻轻踢着蹄。

这两天多时间，始终处于随时准备出击状态的骑兵，纷纷下马，因为他们知道这场战斗容不得自已这些凡人插手，那是只属于强者的尊严之战。

神辇里，叶红鱼沉默看着青峡处，手指在血色神袍上轻轻点着……叶苏来到青峡前。

他看了看那张铁篷，又望向二师兄身上焦黑色的盔甲。

最后，他的目光落在那柄铁剑上，微微皱眉，准备说些什么。

二师兄的声音先响了起来，依然是那样的严肃，那样的认真。

他看着叶苏，说道：“你站的地方不对。”

叶苏没想到当头便是这样一句话。

他静敛心神，认真请教道：“何处不对？”

“那是田，不是路。”

二师兄说道：“路用来走，田用来种粮食。明明有路，你却不走，非要从田里走过来，那是糟蹋粮食，自然不对”

青峡前的书院弟子，本来因为叶苏的到来而有些紧张，此时忍不住乐了起来，感觉就像是这些年师兄教训自已一样。

没有什么废话，也没有皱眉，没有犹豫。直接见着你便是一句话，因为你错了，那么便要说你不对，二师兄就是这样的人。

不管对方是道门行走还是皇帝妓女，只要你错了，那便应该被教训，这就是二师兄的规矩，世间万事大不过道理，这种大小便是礼。

糟蹋粮食不对，站错地方不对，穿俗世衣衫却梳道髻，也不对，在二师兄看来，叶苏浑身上下都是问题，这让他非常不悦，甚至有些失望。

叶苏感受到了对方此时的情绪，不禁笑了起来，心想君陌果然是传说中的性情，微笑说道：“你那套早已不合时宜，更何况这是战争。”

二师兄说道：“时宜者，宜于时也，种稻收粮，千秋事也，岂能因时势而移。”

叶苏渐渐敛了笑容，说道：“你又如何能控制别人？”

二师兄说道：“青峡之战两日有余，但凡纵马踏田之敌，我未留手，那些骑兵虽然不知，却知道趋利避害，所以才能剩下你所在的这片稻田。”

叶苏放眼望向稻海四周，神情微凛。

昨夜在得到书院诸弟子允许之后，西陵神殿联军连夜收尸，此时残留在青峡前的尸体已经不多，但血水还在田野间。

他所在的稻海之旁，应该曾经还有一大片稻田。

此时那片稻田已经被踏成废土，稻谷散落在地面上，画面很是惨淡。

那片稻田里的血水最深最凝，就像是浆子一般。

叶苏这才知道君陌没有说谎。

但凡纵马踏田的骑兵，果然都被他杀死了。

如此惨烈的战斗，稍一失神，便是剑毁人亡的结局，但在这种情况下，二师兄居然还没有忘记用铁剑去执行他的规矩。

这究竟是一个怎样的人？

叶苏站在稻田里，沉默了很长时间，伸手摘下一穗，轻轻揉着，看着脚下被血水浸透的土壤，说道：“我不服教，你何以教我？”

二师兄说道：“你错，所以我教你，你不服教，我便打到你服……还有一章。）(未完待续)