如果山间的青草野花构成了一幅完整的画，观主确实是在画里，然而他其实也在画外，更准确来说，那幅画里仿佛还有一幅小画，他在那幅小画里。

那幅小画是天地气息的夹层，是真实空间之间的次级空间，他就站在那处，看似极近，实则极远，看似其里，实则在里中之里。

在观主四周数尺范围内，受到天地气息从夹层里涌出的影响，春意异常浓郁，树上青芽点点，草间黄花处处，宁缺数千记铁刀斩出的乂字符意，能够将青芽与黄花斩碎，却无法斩碎春意——春意本来就是无形的。

春风轻扬，叶片轻荡，观主的身影瞬间遁至远处，来到寒潭后方约十余丈外，远离了那些恐怖的符意刀意，暂时无法进入。

就像是一座城墙，外面的人想进来却进不来，往往意味着里面的人想出也出不去，无论城市还是寒潭，最终都变成了一间囚房。

宁缺在长安城里自囚过两次，对这种处境不陌生。

“你不该离开长安城。”

观主看着他说道，神情还是那样的宁静温和，与春风别无二致，仿佛洞悉所有世事的师长，做着诚挚的指点，“你再无一丝胜算。”

宁缺知道这句话是对的，他最强大的武器或者说战胜观主和酒徒这种层级大修行者最大的希望，就是老师传给他的惊神阵——长安城，离开长安城。便等于把这份武器留在了万里之外，从某种意义上来说，和自杀区别不大。

但他必须离开长安。

在那个风雪飘摇的日子，他做出这个决定后，便绝对不会后悔，因为他知道观主要杀桑桑，而只有他能抢在观主之前找到桑桑。

不去想过去的事情，只想将会发生的事情，他看着寒潭四周将天地遮蔽的凛厉符意，沉默思忖着稍后自己应该如何做——刀意消散的那刻。他便要离开。离开的越远越好，观主看不穿她的世界，那么她便能安全。

一切都是为了让桑桑有机会逃走，只是大概会断送自己的所有机会。他望向大黑马。想着它会随自己一道死亡。有些歉疚。

大黑马没有看他，不想看到他歉疚的眼神，也没有卖萌、扮傻、装憨。只是盯着寒潭对岸的观主，眼神锐利至极，就像决战之前的战士。

宁缺有些感动，抚着它颈间的鬃毛，露出微笑。

忽然，他的笑容敛去，神情微变。

他听到身后传来一道清脆的响声。

崭新的木屋，出现在寒潭畔，桑桑扶着腰，从屋里缓缓走了出来，她回到了人间，她散开了自己的世界。

“你出来干嘛？”宁缺很恼怒，问道。

“有些不舒服。”桑桑挺着大肚子，在潭畔散着步，看都没有看对岸的观主一眼，面无表情说道：“这件事情怪你。”

“哪儿不舒服了？又关我事？”

“都是你弄的，当然是你的事。”

宁缺无语，心想不是你要的？当然，这种时刻、这种事情确实没有什么好争的，至于她出来的原因，他哪能不知道？

他不准备继续问，因为觉得答案有些肉麻，桑桑却说了出来：“我不舍得你走，我想和你在一起，我习惯和你在一起。”

习惯，真的是件很美的事情。

宁缺牵着她的手，在潭畔的一根老树桩上坐下，看着她有些疲惫、却散发着某种生命光泽的眉眼，前所未有的满足。

能够听到她的这句话，胜负与很多事情，相对而言，不再那么重要。

桑桑来到潭畔后，观主沉默了很长时间，然后他向着她遥遥行礼，礼数依然恭谨，甚至显得有些虔诚，仿佛还是她的信徒。

宁缺坐在树桩下冥想，希望能够尽快回复那数千道符消耗一空的念力，此时看着观主的行为，他微微皱眉，不解愈盛。

“为什么？”

观主为什么要杀桑桑？助叶苏成圣、新教燎原、道门分裂……破坏昊天的信仰基础，让她变弱，付出如是种种惨痛代价，只为杀她？

道理何在？天理何在？

这是书院的疑问，是整个世界的疑问。

……

……

“道门与书院，本是同道，不是因为夫子曾求学于道门，而是因为我们都只站在人类的立场上思考问题。”

观主站在潭畔，指间不知何时多了一道青叶，看上去就像极小的笛子，“虽然同道而行，但最终的目的地有所不同，夫子想要破天，我不想。”

宁缺没有对这个问题发表更多看法，因为以前他曾经做过这种尝试，知道要改变一个人的人生观是几乎不可能的事情。

“你想做什么？”这是他最关心的问题。

观主静静看着潭畔的桑桑，看了很长时间，露出一丝难以说明意味的笑容，缓声说道：“我想教这日月换个新天。”

敢教日月换新天。

天是什么？不是天空，是昊天，是人类供奉的唯一且至高的神明，是这个世界的守护者以及主宰，是道门的信仰。

观主要换新天。

他要换了昊天。

桑桑静静看着他，问道：“为什么？”

这是昊天的问题。

观主平静说道：“因为你已经无法履行昊天的职责。”

桑桑微微挑眉，声音却无情绪，说道：“愚蠢。”

凡人或者说信徒来评价昊天的是非，从西陵教义上来说，何止是愚蠢，那是最不可饶恕的亵渎，然而观主不接受这一点。

“你已经败了。”

观主静静看着她，眼神柔和，甚至隐隐带着怜悯，“多年前，你想为夫子安排那个局，从神国醒来，将意识投放人间，从那刻起，你就败了。”

桑桑微微眯眼。

宁缺有些不安，把她的手握的紧了些。

“你布那个局，真的就是想杀死夫子？难道天心难测，想不出别的方法，不需要你自己来到人间？不……或者你自己都没有意识到，你布置那个局，事实上是出于好奇，你想看看人间究竟是什么样子的。”

观主看着她怜悯说道：“当你开始好奇，你就不再是昊天，你就开始拥有了人类的特征，你再也无法回到神国，就是证明。”

桑桑面无表情说道：“所以？然后？”

观主平静说道：“道门苏醒你于混沌之间，是让你守护人间，当你无法再承担，道门自然有责任把你换掉。”

“所以，我会想尽一切方法杀死你。”

“然后，我会选择一位新的昊天。”

……

……

（脏话！我还是写出来了！）(未完待续。。)