站在青翠山谷之前，看着莽荒雪山，隆庆皇子沉默无语，知道白己又一次面临选择，选择的结果并不重要，关键在于选择时所展现出亲的精神，有了书院登山那次的经验，所以这一次他没有丝毫犹豫，转身向青翠山谷里走去：

靴底离开残雪，便是一抬足那刹，雪崖之上以及后方的山峰间风雪骤停，他抬头向上望去，只见厚沉的铅云不知何时消失，露出后方的湛湛晴空。

碧蓝宁静的天空是客观真实的存在，然而映照在他道心之上，出现在他识海里的天空却是另一番模样，半边是澄静的黑，另一半则是繁星似锦灿烂夺目。

再一次站在光明与黑暗之间，他略一沉默后笑着摇了摇头，踩着雪崖上临近青翠山谷的那边继续行走，每一步落下，靴旁便会生出几搂青草，草势神奇的越采越茂盛，渐渐要铺满整道雪崖。

雪崖尽头那道让他自困多日的樊篱早已散落在地面，其中一根柴木的顶端，隐隐可以看到星点般的绿。那道绿意虽然微弱却极为凝纯，他走近之后才看清楚，原来是片约半指甲盖大小的叶子，泛着幽幽的绿。

这根柴木全无生机，然而此时却生出新芽采，尤其是看这新芽的生长速度，或许过不了多久，便会生出更多的绿叶，甚至最后有可能会结出一朵美聪的花。

隆庆皇子静静看着柴木顶端那片嫩绿的青芽，脸上虽然没有什么表情，内心深处却已然温润一片极为感动，所谓知天命便走了解世界的本原，掌握天地元气的规律甚至是生命的规律，只有这样的修行者才能算做是真正得道，此时的他距离知命境界只有一线之差，而且再也没有什么道心上的障碍能阻止他。

只待青叶全生、花瓣尽吐时，便能破境。

然而他脸上的神情渐趋凝重，因为破境时刻，最忌被人干扰。

若他是在西陵桃山逾知命门狂，裁决大神官应该会亲自替他护法，然而此时深在荒原雪山之中，所有的危险与可能出现的障碍都必须由他自己撑过去。

便在这时，衣袂振风之声响起。

一身红衣的道痴叶红鱼出现在雪崖上，乌黑的道髻有些微微凌乱，美丽的容颜略显疲惫，应该是在与唐小棠的追逐战中消耗了不少精力。

她看了隆庆皇子一眼，清亮冰冷的眼眸里流露出一丝灼热和赞赏之意，却没有做任何动作，一言不发便在他身旁不远处坐了下采，冷漠注视着四周。

隆庆皇子向她点头致意表示感激，然后坐到那根发出嫩芽的木柴旁，缓缓闭上双眼沉默等待着花开的时刻，平静喜乐地迎接知命境界的到采：

育翠山谷深处，大明湖畔，宁缺在石上微垂着头，似乎已经睡着，手里握着的那根杨柳枝随着他身体的上下起伏，而在湖水里不时颤动。

湖水深处游采一只鱼，鱼尾的摆动有些奇异，主要是弹动的节奏不像它的同伴那般轻盈，似乎显得有些疲惫，借着湖面上射进水里的光线，它看见那根不停颤动的杨柳枝，便游了过去，小心翼翼地轻轻用鱼唇含住。

鱼知道那是根杨柳枝，还是根被湖水泡的发白发胖很难看的杨柳枝，上面没有肉也没有虫，但就想游过去含住，因为鱼总觉得自己应该在那里，自巳天生就应该在那里，因为那根杨柳枝上透露出采的亲信那样的亲近，就像自己身体的一部分。

宁缺在梦里撑开大黑伞，然后便醒了过来，发现自己手里紧紧握着的还是那根杨柳枝，他用左手揉了揉眼睛，才发现这根已经好长时间无鱼问津的杨柳枝又动了起采，手指间隐隐约约还能感受到枝头传采的垂垂坠感。

他提起杨柳枝，发现枝头挂着一只鱼，鱼儿不停甩动着尾巴，水花四溅，然而奇异的是，无论它怎样弹动挣扎，鱼唇却紧紧咬着杨柳枝不肯放过。

宁缺心想，这鱼还真够蠢的。

茫茫北岷山便是天弃山，方圆不知几千里地，浩翰如同夜晚时的星空，那片青翠山谷只是天弃山脉里极不起眼的一处小地方，还有更多奇崛雪峰和乱崖。

两座极呼笔直的险崛崖峰，相对沉默无言已有千万年时间，中间是一道深不见底的恐怖峡谷，两道崖峰上沉默坐着两个人，就像崖壁本身一般相对无言。

东面的崖峰上坐着一名道士，眉眼宁静身材清瘦，身着一件月白色无领的单薄轻衫，背着把无鞘的单薄木剑，依旧乌黑的头发梳成的道髻间，插着狠狠寻常的乌木叉，不似青松般不可动摇，更像朵云附着在美丽的天空背景上。

西面的崖峰上坐着一个，男人，眉眼平静身材强横，身上囊着兽皮和棉皮缀成的冬袄，双手空空没有兵器，衣服下微微鼓起的肌肉仿佛蕴积着无穷的力量，**的双腿随意套着又不知哪里拣来的靴子，仿佛一脚便能把天给踏破。

眉眼清稚的唐小棠，站在男人身后，双手紧紧握着那把血红色的巨刀，警惕看着对面崖峰间坐着的那名负剑道士，身体感觉有些寒冷。

她知道对面这个，道士是谁，她更清楚两道崖峰隔着幽深峡谷，看似不可逾越，但无论是自巳的兄长还是对面崖峰间那个道士，只要他们愿意，随时可以相遇。

因为他们是知守观和魔宗在世间的天下行走。

峡谷间一阵寒风吹起，动面崖峰上那名道士衣袂轻动……缓缓开口说话……隔着毅十丈的距离，声音却是那般清晰仿佛响在所有人的耳边。

“十四年不见，你还是那个像石头一样的唐。”

唐说道：“骄傲的叶苏却似乎不再那么骄傲了。”

叶苏平静说道：“你守了我三天三夜难道打算一直守下去。”

唐说道：“这里是我们的地方。”

叶苏摇头说道：“但天书是我了……卫的天书。”

唐摇了摇头，冷漠说道：“这卷天书是我们的天书。

叶苏说道：“魔宗己然犄零，其余支流均已消声匿迹，你那位老师久不现于人间只怕早已灰飞烟灭，只剩你兄妹二人，又如何挡得住命运洪流？”

唐说道：“中流之间有砥柱。”

叶苏静静看着他，忽然说道：“你不出手，是因为你有不出手的原因。”

唐冷漠看着他，说道：“你不出手，自然也有你的原因。”

叶苏沉默片刻后，说道：“我等了十四年才等到一个机会向他请教，如果在此之前先与你战上一场，未免对这个机会和我自巳以及他太过不敬。”

唐冷漠说道：“相差不可以道理计，你根本没有资格向他出手。”

叶苏微微一笑说道：“总要试上一试，你有没有兴趣？”

唐摇摇头，直接说道：“我不是他的对手，而且我的原因也不在于他。”

叶苏眉梢微挑问道：“你见过他？”

唐点头。

叶苏说道：“既然都有不出手的理由莫非真要在这崖峰之上继续看下去？”

唐举目远眺，看向茫茫山脉中某处，说道：“你说这两个小孩子谁会先破境？”

叶苏顺着他的目光望去，平静说道：“道门一脉我自然相信那个皇子。”

唐说道：“我信任宁缺，因为他是夫子的弟子。”

叶苏不再说话。

唐也不再说话。

二人在各自崖峰上各自沉默赌约已成。

宁缺并不知道自巳破境与否，已经不再仅仅是他与隆庆皇子之间的赌约，而是衍生出某个，更重要的外盘，间接影响到两名真正强大的天下行走。

他的神态行为甚至看不出采有任何焦虑紧张，仿佛根本没有受到这场破境之约的影响，从湖畔取下那条蠢鱼，然后挥手示意山山让开，从行李里找出能找到的所有调料和兽油，准备好生采剪条鱼吃。

大明湖里的鱼细腻肥嫩无鳞，尤其是腹部仿佛是透明一般，被他放入煎锅中，随着一阵滋滋响声，便有异香泛起。

宁缺拿着根树枝，站在火旁极认真专注地看着锅中的鱼皮颜色，皱眉凝神，比他修行悟境时都显得要更加认真，隔上很长一段时间，才会翻动一下。

他没有选用柴火，而是极为豪奢地选用了符火，温度控制的极为精确，一面小心翼翼煎着鱼，一面对莫山山解释说道：“煎鱼这种事情，火候最为关键，而且绝对不能随随便便去翻动，这玩意儿就像治国和修行一样，战略上我们可以藐视它，告诉自己煎鱼算个屁事，战术上一定要重视它须小心谨慎工……”

书痴被他央求着舍了两道火符，想着用符道烹饪，心情不免有些难受和心疼，这时听着他的解释，却又觉得好像确实是这么回事。

半透明的鱼腹在温油中渐渐徵胀，渐渐露出里面那根泛着寒光的鱼钩：

宁缺怔住了，看了半天才想明白，原来这条鱼便是当初湖畔垂钓时第一条上钩，继而把鱼钩和钩上肉丝全部夺走的那条鱼。

愿者上钩，你明明当时不愿，为何此时无钩你却又回采了？

他看着锅中渐黄渐香的湖鱼，眉梢缓缓挑起，脸上露出一丝笑容。

他将手中的树枝交给莫山山，转身走到湖畔，看着湖水里倒映着的雪峰，识海里的念力随心意而动释出体外，然而却没有感知到同遭的天地元，气……

因为念力与大明湖畔的天地元，气已经融为了一体。

他缓缓闭上眼睛，心意追随着与天地融为一体的念力不停散发，看到了湖畔的青石，看到了湖水里的游鱼，看到了落叶下的沙砾，看到了所有。

不是普通寻常的看，不是通过光线的看，也不是用念力操控天地元，气触摸四周再从反馈里来感知，而是直接对天地的最细微的感知。

然后宁缺睁开眼睛，抬头望向天空，只见碧蓝的天上飘着白白的云，那些云幻成各和各样的形状，有的像马贼，有的像马，有的像梳碧湖，有的像岷山里的树，有的像春风亭的飞檐，有的像旧书楼，满满的全是曾经的影子。

他伸出微颤的手指在湖畔风中轻轻画动，喃喃说道：“原采这世界，到处都是符。”

莫山山手里拿着那根树枝，看着锅中煎着的鱼，漂亮的小脸上满是紧张神情，她不知道究竟什么时候才能动，随着糊味渐生，锅中湖鱼半透明的腹部忽然炸开，那根鱼钩叮的一声弹飞出去，落在湖水中瞬间消失。

听着宁缺痴痴的话语，她看着锅中乱糟糟的鱼，低声羞愧说道：“鱼破了。”

宁缺能过身采，看着她认真说道：“我也破了。”