大师兄看着观主，平静说道：“走。”

这个字是对宁缺说的。

宁缺看着师兄的背影，想要说些什么，但知道现在不是说话的时候。

他猛地一夹马腹。

大黑马低嘶一声，化作一道黑色的闪电，跃过那些乱石断崖，向着不远处的贺兰城狂奔，青狗化作一道青线，跟在后方。

残破的山崖间，只剩下两个人。

观主看着大师兄，说道：“殊为不智。”

大师兄右手执棍，平举，礼数甚谨，很谨慎：“何解？”

观主说道：“书院与昊天合流，战我道门？此为大不解。”

大师兄说道：“道门都能背弃昊天……今年，什么事情似乎都可能发生。”

观主说道：“你拦不住我。”

说这句话的时候，一道清新的气息，从观主的身体里向四野散发，残破山崖，嶙峋怪石，荒漠枯景间，又有春意勃发。

山崖外围还残着很多森林，原先寒潭四周却是寸草皆无，但随着这道清新气息的散播，有无数青草，顶翻上方的岩石，在风里探出身躯。

青草间有别枝，那些枝头微微湿润，然后生出花苞，迎风招摇，便即散开，散成十余花瓣，瞬间，整片山野便又有万花盛开。

观主要杀桑桑，便要越过身前的那根木棍，他为了那记挟山一击消耗了太多念力，想要破棍很难。至少也要很多时间，所以他决定直接离开。

每朵花便是一扇门，他可以随意择一门进出。

大师兄直接落棍，明明是一棍击下，却有万道残影。

这根木棍再如何强大，骤然间分成无数，便会显得很淡渺，不过这已经足够，道道棍影轻触花瓣，并不是击打。更像是抚摸。

那些野花。就像是含羞草，又像是微羞的少女。

那根木棍，就像是大师兄温暖的手指。

轻轻触着花瓣，轻轻抚着发畔。于是花便敛了。少女便转过头去。

观主神情微凝。这根木棍能够做到这样的事情，没有出乎他的意料，关键在于。他能在满山满野的花里，找到那些真正的花。

这说明至少在对天地气息的了解上，对方已经快要追上他的境界。

观主看着举棍齐眉的大师兄，忽然消失。

大师兄也随之消失。

……

……

下一刻。

观主出现在山崖间，凌空而飘，青衣飘飘。

大师兄也出现在山崖间，踏崖石而立，棉袄轻摆。

观主出现在东海畔，身后风暴大作，遮住烈日。

大师兄也出现在东海畔，踏堤石而立，棉袄轻摆。

观主出现在南海，碧海上渔舟点点，海鸥轻翔。

大师兄也出现在南海，踏礁石而立，棉袄轻摆。

无论观主去何处，大师兄都会同时出现，站在他的身前，手里的木棍齐眉而平，你可以去天涯或者海角，却过不了他，便不能近贺兰城。

最后，观主回到已经不存在的寒潭畔。大师兄也回到了原地，两个人仿佛根本没有移动过，山野间的花还在烂漫着。

“你能拦我多长时间？”

观主看着远方山崖间快要接近贺兰城的那道黑线，问道。

大师兄说道：“当年您最强时，我也能拦你七日，现在我比当年更强，您就算拿出那六卷天书，我也能拦你七日。”

观主收回望向远方的视线，看着他平静说道：“李慢慢，你现在很自信。”

大师兄说道：“我以往也很自信，只不过从来没有表现出来，现在要与您为敌，我必须更自信一些，如此才能胜利。”

观主问道：“你觉得你很强？”

大师兄说道：“我只是第二强。”

他这句话里的第二强三字，指的不是小镇或村舍塾学里的第二。

是世间第二，是天下地上第二人。

像大师兄这样低调温和不争的人，说自己第二，那肯定就是天下第二。

观主平静说道：“遗憾的是，我还是天下第一。”

是的，这也是肯定的事实。

自从夫子离开人间，入神国与昊天战后，观主便是天下第一，哪怕他被宁缺砍至半死，被桑桑变成废人后，依然是天下第一。

大师兄和观主之间的这场战斗，便是天下第一和第二之间的战斗，问题在于，既然已经有第一和第二的分别，胜负似乎已经清楚。

“七日，我只需要拦你七日，甚至更短的时间。”

大师兄看着观主平静说道：“至于最后的胜负，我不在意。”

观主说道：“为何？”

大师兄说道：“七日后，小师弟就回长安了。”

宁缺带着桑桑回到长安，无论接下来会发生什么事情，但至少有一点可以推算出来，有了惊神阵的帮助，观主就算天下第一，也不再有意义。

观主沉默片刻，忽然举头望向天空某处。

那是东南方向。

然后他说了一句话，很无头无尾的一句话。

“我若成昊天，你在神国不朽。”

天空深处，云层遮掩着的某个地方，或者在群山里，或者在小镇上，总之是在昊天看不到的地方，忽然响起一声清啸。

那声清啸极长极亮，回荡在人间的天空里，显得极为欢喜。

听着远处传来的清啸，大师兄神情微变，有些凝重。

观主看着他平静说道：“得道者，多助，你和书院焉能不败？”

大师兄叹道：“利益使然，与道字何涉？”

……

……

听到这声清啸的人很多。

贺兰城里的唐军。从先前那场恐怖的震动里醒过来，正在四处扑火，场面有些混乱，这声清啸响起，却让他们的动作都有些僵硬。

因为他们都感觉到了这声清啸里蕴藏着的欢愉以及绝然，欢愉到了极致处，便是疯狂，绝然那是对除自己之外的任何生命的绝然，那是极度的自私。

宁缺也听到了这声清啸。

他的脸色变得有些苍白，看着身前刚刚睁开眼睛的桑桑。低头在她额上亲了口。低声说道：“你先去，我一会儿就回来。”

桑桑静静地看着他，不知道是重伤之余无力说话，还是不想说话。

宁缺低头。不与她的眼神接触。解开二人间的系带。然后跃起。

大黑马知道他的意思，继续向着贺兰城方向狂奔，如一道真正的箭。

宁缺跃下马背。脚刚落在地面，便向后方狂奔而去。

他的脚在坚硬的岩石上，踏出深深的足迹。

坚硬的皮靴，迅速变成柔弱破败的丝絮，然后被风吹走。

他像颗石头，被投石机砸出一般，轰向先前所在的那片山野。

轰轰声响，是他的身体与空气磨擦的声音。

他的速度快到难以想象。

却依然慢了。

当他奔回山崖间时，看到了一幕触目惊心的画面。

观主与大师兄，正在花海间对峙。

一棵青树破空而至，压向大师兄。

大师兄以棍为剑，带动天地迎起。

正是最紧张的时刻，彼此牵扯，无法擅离。

这时候，却出现了第三人。

花海里没有花香，却有浓郁的酒意，薰的人直欲沉醉。

一名青衣文士，出现在大师兄身后。

他的左手拎着只酒壶。

他的右手从酒壶里抽出一柄剑。

他一剑刺向大师兄的胸口。

如果说观主天下第一，大师兄天下第二，那么他大概便是天下第三。

他是真正的第三人。

面对着观主和他的合击，尤其是如此阴险的偷袭，大师兄无法避开。

鲜血飙射，落入花海里，将黄色的野花，染成了红色。

宁缺看到的就是这个画面。

他的脸色变得更加苍白。

他想破口大骂，却没有骂，只在心里默默地说了句脏话。

他悄无声息，就像颗真正的石头，敛去了与空气磨擦的声音，不去看师兄背后流淌的血水，眉眼间冷漠的像寒冰一样。

他的赤足踩在娇嫩的花瓣上，花瓣不碎。

他来到青衣文士的身后。

他没有抽出铁刀，因为那会被人感知，也没有用铁箭，因为那人和大师兄在一起，他要做的事情，就是偷袭。

青衣文士神情骤变。

毕竟是经历无数世事，境界极其高妙的大修行者，宁缺来的再快，再突然，再出乎意料，依然让他心境有所触动。

青衣文士感觉到了危险。

他的脸色变得很苍白。

他抽剑，便准备离开。

他是世间活的最久的两个人之一，那么，也就是最怕死的两个人之一。

不要说身后偷袭他的那个人，能不能杀死他，只是想到有危险，他便想要走。

大师兄不让他走。

这便是书院同门的默契。

他知道宁缺回来了，那么自己便要做些事情。

大师兄半侧身，将酒徒的壶中剑留了下来，右手举棍，迎着观主的无量，左手自棉袄畔摆起，指向酒徒的眉间。

天下溪神指。

这是陈皮皮的打架本事。

青衣文士一声怪叫，掩面而退。

这一退退的极妙，避开天下溪神指，更关键的是，抢先把自己送进宁缺的怀里。

主动与被动之间的差别极大。

这一退，便至少能够让宁缺的杀势弱上三分。

宁缺看着那道在大师兄体内弯曲的剑，想象着那种痛苦，再也无法压制怒意。

他像石头一般，砸在青衣文士的后背！

他环抱住青衣文士，向天空里跳去，然后狠狠向着那片山崖撞去！

山崖越来越近，就在眼前。

似乎要一起去死。

宁缺管不了那么多。

他的眼睛已经红了。

被师兄后背流出来的血染红了。

他杀红了眼。

他对着青衣文士的耳朵吼道：“酒徒，我**逼！”

……

……

（我去洗个澡，然后再写第三章，会晚些。）