昏暗的裁决神殿里，响起叶红鱼平静的声音，她看着掌教熊初墨，右手缓缓离开墨玉神座，就像是船儿缓缓离开南方的海港。

“那么，便来吧。”

她美丽的眉眼间没有任何畏惧，平静的情绪里透着强大的自信和一往无前的决心，便是场绝望的战局，也不能让她有任何绝望。

掌教、**海还有中年道人，站在道殿的三个方位，沉默地看着神座旁的她，这样强大的组合，没有任何道理自我怀疑，即便墨玉神座旁的女子是余帘，他们也有信心将对方拿下，但他们依然难免警惕。

因为今夜他们的对象是西陵神殿历史上最年轻的裁决神座，大概也是千年以来桃山最擅长战斗的人，她不会赢，但没那么容易输。

叶红鱼的手掌离开神座，殿内昏暗的光线随之发生改变，仿佛有千缕光线如蛛网一般被她的手指轻轻拈起，殿外洒来的月光与星光发生着美丽的折射，道殿里约半人高的空间中，仿佛多了一层星的海洋。

她就那样静静站在星光之中，圣洁美丽有如神国的处女。

随着手掌的移动，星的海洋渐渐浮起，月光与星光折射的越来越厉害，最后渐渐拱起，变成一篷光线构织而成的几何形状。

锋锐线条的组合，是剑。

她握住了一把光线构成的剑，剑的表面光滑，如清澄的湖水，剑的表面反射着血红色的裁决神袍，仿佛有红鱼在其间游动。

这是一道虚剑，却真实无比，这就是她的道剑。

殿外绝壁间，有风乍起，吹拂雪花飘舞不停，吹的月光星光有些不安。随露台灌入殿内，拂到她手中的剑上，拂醒了剑里的那只红鱼。

叶红鱼醒了过来。

首先醒过来的是她的衣衫。

血红色的裁决神袍，微微颤动，就像是承了太多露珠的晨时红花。

红花轻颤，她出现在数十丈外，**海的身前。

她第一次出手的对象。是**海。

或者是因为，这位来自南海的大神官，是三名敌人里相对较弱的那一个。

**海，知命境巅峰，却依然是相对较弱的那一个。

这个事实，其实只能让人感觉更加绝望。

今夜裁决神殿的战斗。是场真正的强者战。

对她来说，或者是场注定失败的战斗。

但她还是想试试，因为她不习惯在战斗还没有结束的时候就提前认输，就像多年前她对宁缺说过的那样，既然要战，那么就要赢。

像血花一般飘行在星海里，叶红鱼什么都没想。只想胜利，专注到了一种恐怖的程度，如画的眉眼，就是江山，如瀑的黑发上戴着的神冕，沉重亦如江山，她以裁决神座之尊，携江山而至。气势何其庄严。

一座青山、一道江水，自夜空里扑面而来。

即便以**海的境界道心，亦不免觉得有些震撼。

**海想避，但他的双脚像是铁铸一般，生根在道殿光滑的地面上，因为他很冷静，知道自己不能避。哪怕避的心思都不能有。

叶红鱼选择他，就是要逼他避一瞬。

**海不能避，不能退，因为一退。便给叶红鱼留出了退路。

今夜是道门最强者对最强者的狙杀，不能有万一，不能留路。

不能留退路，不能留后路，对敌，对己都是如此。

看着夜空里落下的这片江山，看着血画江山里美丽的女子，**海的神情变得异常坚毅，道袍于寒风间轰的一声燃烧起来。

他是当代的南海大神官，继承的是六百年前那位光明大神官的衣钵，修的是最高深的西陵神术，此时燃烧的是最纯正的昊天神辉。

他燃烧自己，把自己变成了一根烛，照亮了幽暗的道殿。

叶红鱼来到他的身前，便来到了光明的世界里。

她握着那道由光线构成的虚剑，神情宁静，没有刺出。

她身上的神袍轻飘，被照的有些发白，就这样进入了光明的世界里，就像一只朱红色的鸟儿，毫不犹豫地投进了林中。

光明的世界，炽热的树林，到处都是恐怖的杀机。

那只朱鸟，可会被烧焦羽毛，那朵血花，可能盛放？

叶红鱼神情漠然，不以为意，因为她也燃烧了起来。

无穷无尽的昊天神辉，从她的身躯里喷薄而出，穿透血色的裁决神袍，突破**海释出的昊天神辉，向着对面席卷而去。

树林在燃烧，投入树林的朱鸟，也开始燃烧，向夜空里展开的的树林的双翅，吐出数丈的火苗，在石壁上溅出无数的火星!

血花的花瓣，变成透明的火焰本体，肃杀而恐怖！

西陵神术对西陵神术！

昊天神辉对昊天神辉！

她是裁决神座，但她更是万法皆通的道痴！

她自幼便通西陵神术，昊天神辉对她来说，何曾陌生过？

她的神术和**海的神术，究竟谁更胜一筹？

都是知命境巅峰，都是神术的强者，一者苍老而老辣，一者年轻而强势，如果是别的时刻，在短时间内根本看不到答案。

但今夜的情况特殊——**海是来杀人的，他不可能拼命，哪怕他脸上的神情再如何坚毅，叶红鱼则是在燃烧自己的灵魂与生命，虽然她的脸上没有任何表情。

裁决神殿里光明大作，温度骤然提升，那些刻着繁花的桌椅，瞬间变成灰烬，就连那方墨玉神座，似乎都开始散发青烟。

掌教神情微凛，向战场里踏了一步。

中年道人低着头，不知在想什么。

炽热的神辉海洋里，忽然响起一声鸣啸。

那啸声很清，很尖锐，像是某种禽鸟，传说中的禽鸟。

熊初墨神情再变。

中年道人依然低着头，被昊天神辉照明的脸上，神情凝重。

火星四溅。火焰骤分，火海里出现一条通道，一只血色的火凤，从海洋深处飞了出来，一展翅，神殿便开始燃烧。

裁决神殿里没有真的火凤，有的只是最纯洁庄严的昊天神辉。她飞舞在神辉之前，如高傲暴烈的凤，神情漠然至极。

光明微敛，**海出现在地面上。他脸色苍白，唇角留着血渍，明显已经受了极重的伤。看着那只火凤，脸上写着佩服，又有些同情。

道门历史上最年轻的裁决，果然强的不可思议——然而正因为她强，所以她一定要死——她越强，道门便越不能容许她活着。

在这场神术的较量中，**海败了。受伤，但叶红鱼也没有达到自己的目的，因为**海没有让开道路，她还在场内。

她没能在一开始击倒最弱的**海，便失去了所有离开的可能，这很遗憾，但她的脸上却看不到任何遗憾的神情。

或者，这是因为**海本来就不是她真正的目标。

那场把石壁都焚化的昊天神辉的火。让她的曼妙身躯热了几分。

或者，只是热身。

借着这场熊熊圣焰的掩护，凤鸣于殿，于光明大乱之间，她以不可思议的速度来到熊初墨的面前。

或者，这才是她的目标。

她眼眸最深处，有无数颗星辰幻灭。看不清楚画面，看不清楚在想些什么。

她握着剑的右手，隐藏在血色的裁决神袍间，看不清楚是否僵硬。

她的手里握着的是一把虚剑。也是她的本命道剑，对**海时，她始终没有出剑，此时借势而来，她究竟会不会出剑？

下一刻，她的剑……还在在鞘中，剑与鞘都是假的，也都是真的，再下一刻，鞘不复存在，剑便现于眼前，那便是出剑！

一道犀利至极的剑意，在明亮的道殿里生成，瞬间撕裂殿里的空气，那道隐隐然站在五境最巅峰的剑意，最后竟甚至要撕裂空间！

她在空中折还的突然决绝，快的难以想象，这道剑意更是快意至极，当年全盛时的柳白或君陌，在速度上也只能如此。

剑意之前，如果换作别的强者，大概都会被一剑斩作两段。

但此时她要斩的人是西陵神殿的主人，这很难。

熊初墨神情凛然，眼瞳缩成黑豆，早在她离开那片火海之时，便开始做准备，当那道剑意迎面而至时，他的双手已经伸向夜空。

夜空漆黑一片，没有光明。

但神国就在那里。

面对叶红鱼这样危险的敌人，熊初墨没有任何犹豫，出手便是最强手。

也是胜负手。

一道极为磅礴的力量，一道完全不属于人间的力量，从遥远的夜穹深处，从神国的位置，穿越无数万里的距离，穿透无数云层与山峦，灌进他的体内。

天启。

叶红鱼的剑，已经是五境巅峰的最上层，与天穹只有一根发丝的距离。

熊初墨的境界，却已经逾越了五境，来自天穹之上。

哪怕只有一根发丝的距离，依然是距离，难以越过。

熊初墨瘦矮的身体，骤然间变得无比威猛巨大，仿佛天神。

他的身躯里，仿佛有无穷无尽的力量在翻滚沸腾。

他伸出右掌，向叶红鱼拍了过去。

孩童般可笑的手掌，在破风的过程中，摇晃而成一把蒲扇。

巨扇般的手掌，握住了那只火凤的咽喉。

刺眼的炽白神辉里，响起火凤凄厉的鸣啸。

……

……

（写的虽然有些艰难，但终究是一个非常良好的开端，祝大家节日快乐，祝我们生活有意思，明天见。）