宁缺的目光穿过石窗，落在对面山崖间的积雪上，神思有些惘然，不是因为被囚石室不知春秋的伤感，而是因为他现在居然有心情去雪景。

他已经有两天时间没有做梦，也就是说有两天时间没有被摧残，在这种情况下，他自然不会愚蠢到继续意淫来撩拨她，这场诡异而惨烈的战斗，忽然间鸣金收兵，让他不免觉得有些错愕，然后便是警惕。

幽阁的山道里响起沉稳的脚步声，两名裁决司的黑衣执事，面无表情来到栅栏前，掏出两把钥匙，打开复杂的双锁。

宁缺着被推开的栅栏，着身前的道路，缓缓皱起眉头，着那两名黑衣执事问道：“这是要杀我还是要放我？”

黑衣执事明显接受了严令，就像是没有听到他的说话，自然也不会回答他的问题，一左一右扶着他的手臂，把他扶了出去。

宁缺被囚禁进幽阁时是昏迷的，此时才是他第一次清楚幽阁内部的模样，幽静的山道两侧点着火把，上去和世间普通的大狱没有什么区别，令他不禁感到有些失望，旋即他才反应过来，这是因为自己的雪山气海被锁，无法感应到周遭的天地元气变化，不然应该能够找到那些传闻中恐怖的阵法才是。

走出幽阁便来到了最上方那层崖坪，那座黑色的裁决神殿近在眼前，被两名执事夹在中间的宁缺向那处望了一眼，很想知道现在叶红鱼正在做什么，如果她知道自己现在的处境，又会有怎样的想法。

时值深冬，桃山间风雪大作，崖坪上铺着层厚厚的雪，数道巍峨壮 ” 章节更新最快” 观的神殿在风雪中显得更加庄严神圣。

宁缺着自己踩在雪地上的脚印，发现崖坪间一片安静，无论在幽阁里还是在这里，他竟是一个人都没有到。

来到光明神殿之前。两名黑衣执事跪下叩首。便悄无声息地离开，从始至终，这两名执事没有说一句话，甚至连一点声音都没有发出来。

这是宁缺第二次来到光明神殿，前次在光明神殿里度过的那一夜，是他此生最漫长的夜，给他留下了最难忘的痛苦。

他抬头着被风雪笼罩的静旷神殿。脸上没有一丝余悸，显得非常平静，他很清楚，既然她让自己再入光明神殿，那便证明她也没有找到破局的方法，他和她的战争终于从相持阶段进入到了下一个阶段。

他希望在这个阶段能够做出自己最强有力的反击。

按道理来说。哪怕他不是囚犯而是光明神殿邀请的客人，此时也应该等着神殿里面的人出来接自己，但宁缺现在的心态非常妙，在他来，既然这座光明神殿甚至整个西陵神殿都是桑桑的私产，按照唐律婚姻疏议条例来论，也便等若是自己的私产，这座光明神殿便是我的家。回自己的家还需要经过别人同意吗？

宁缺轻轻拍掉身上的雪片。就像回家一般，很自然地走进了光明神殿。

崖坪上其余三座神殿里。响起意味不同的叹息声，有的人震惊，有的人感慨，有的人惘然，裁决神殿里的叹息自然是在嘲笑他。

光明神殿还是那么大，那么幽静，他往神 ””殿深处走了很长时间，才在那根百丈高的圆柱后，到了大黑马的身影。

他走了过去，抱住大黑马的脖颈轻轻拍了拍，笑着说道：“来这里的伙食不错，竟比在长安城里还要胖了。”

大黑马心想这个女主人不是我喜欢的那个女主人，但她毕竟是整个世界的主人，跟着她难道还会少了肉吃？

着宁缺，它的眼睛里露出不安和同情的神情，因为很明显，宁缺这些日没有吃什么肉，瘦削憔悴的仿佛风一吹便要飘走。

宁缺说道：“不用担心，夫妻吵架这种事情，不是很常见吗？”

大黑马着他的小腹下方，怜悯地摇了摇头。

宁缺觉得自尊受到了极严重的伤害，盯着它说道：“等我把你们带回长安城，第一件事情就是把你给煽了。”

大黑马微微昂首，不屑想着只要自己把女主人巴结好了，你又算什么？

寒风微作，有雪片飘入神殿里，落在如温玉般的地面上，瞬间融化，宁缺顺着雪来处望去，只见帷幕掀起，她还在露台上。

他向那边走去，在露台后方约三丈的距离停下脚步。

她站在露台畔，双手负在身后，着人间，着风雪中的群山。

宁缺的目光落在她的手上，想起曾经通过这双手感觉到的温柔的宇宙，狂暴的宇宙，难以抑制地生出无穷的恐惧。

他不敢再”将夜 第五卷神来之笔 第七十三章 这样有意思吗？”她的手，望向她高大的背影，发现比前次相遇时，她的身影要显得更加清晰，虽然有风雪笼罩，她身体的线条就像是在石上刻出来的那般，显得非常稳定而深刻，轻易无法抹去。

这代表着她在人间的烙印越来越深，她与人间的联系越来越紧密，而从

昊天的角度来说，便意味着她越来越虚弱。

对她身上发生的变化，宁缺很满意。

桑桑始终没有说法，但二人既然心意相通，所以只要她微微动念，宁缺便听到了她的声音，那是真正的心声。

“尘缘确实是斩不断的，老师把人间之力留在了你的体内，又毁了昊天神国的大门让你无法归去，自然不可能留给你这种机会。”

他着她的背影说道：“我也不知道你现在用的这种方法是不是能够有效，赐小草永生算是以命换情，问题在于她不知道，难道你愿意在人间等到她活几百岁？更重要的问题在于，她不见得愿意用永生来换取与你的那段过往。至于陈皮皮和小棠，他们更不会认为自己能够活着是来自于你的恩赐。”

桑桑没有说话，神态平静而自信。

宁缺沉默片刻后说道：“就算你用的方法是对的，但也还远远不够，因为还有二师兄，还有李渔，他们曾经对你的好，也是人间对你的羁绊之一，隔壁吴婶经常请你吃饭。你又该怎样补偿她？更不要忘了渭城里的那些人。他们对我们有恩，却因为你而死，你该如何偿还这些已死的人？”

桑桑微微皱眉，远处被笼罩在风雪里的群山，忽然间发生了数次雪”将夜”崩，露出积雪下的黄枯树枝和野草的颜色。

光明神殿临崖一面的风雪却依然如前，露台上积着的雪越来越厚。风变得越来越寒冷，就像她此时脸上的神情和心情。

“我没有办法放弃。”

宁缺感受着她的意志，说道：“就像老师说的那样，人类先天拥有探索未知的本能，也可以说那就是对自由的渴望，而你是这个世界的规则。你的存在你的生命便来自于这个世界的本身，你不会允许有人打破这个世界，所以你和这个世界的人类之间有无法调和的矛盾。”

桑桑转身着他，平静说出了今天相见的第一句话：“但你本来就是这个世界的人类，你为何要与我为敌？”

宁缺沉默片刻后说道：“可我毕竟是人类，来到这个世界，便是这个世界的人类，很多年前在长安城。我进旧的很辛苦。每夜都会晕眩呕吐，当时你在身边照顾时。曾经问过我一句话，你说如果昊天就是不让我修行，我该怎么办，我当时的回答是，如果那样的话，我就只好逆天了。”

桑桑在自己的人间记忆里找到了那个片段，当时讨论问题的主仆二人，并不知道话题中的昊天就是她，现在想来不免有些怪异。

“所以你一定要反抗我的意志？”她着宁缺问道。

宁缺着唯一熟悉的那双柳叶眼，说道：“这大概就是命运，你也无法反抗。”

桑桑说道：“我是昊天，我至少能改变你的命运。”

””“逆天才能改命，现在想来，从在河北道旁拣到你的那一天开始，我其实都是在不停地与你战斗，虽然永远都是失败，但我确实是在逆天。”

宁缺着她说道：“但你不行，因为你不可能对抗自己，就像人不可能提着自己的头发，让自己的双脚离开大地。”

桑桑了他一眼。

宁缺的手不受控制地来到头顶，抓住头发，然后双脚离开了地面，悬在空中的他着，模样着很是滑稽。

“这样有意思吗？”

桑桑说道：“你们书院追求的不就是有意思？”

宁缺说道：“但我们得讲道理。”

桑桑说道：“书院何时讲过道理？”

宁缺落了下来，摔的有些狼狈。

他强行平静心神，着她非常认真地说道：“你是我的本命，我的命运就是你的命运，你自己如何能够改？所以还是认输吧。”

桑桑不再说话，离开露台向神殿里走去。宁缺了山崖前越来狂暴的风雪，不敢在露台上继续呆着，跟着她走回殿内。

殿侧有个巨大的木榻，榻上铺着寻常的软被。

桑桑坐到榻上，神情漠然。

宁缺站在榻前，觉得有些不自在。

便在这时，两名白衣女童走了过来，手里端着铜盆，还有毛巾。

宁缺心想现在天时尚早，难道就要洗漱歇息？他本想调笑两句，比如白昼宣淫，但想着自己现在的情形，哪里敢多嘴。

铜盆里有清水，温度正好。

两名白衣女童安静站在一旁，没有蹲下服侍桑桑。

宁缺这才明白过来。

他想了想，蹲到榻旁，把桑桑的脚放进铜盆，开始仔细地清洗。

“这样有意思吗？”他低着头说道。

桑桑说道：“我与人间有诸多尘缘，有很多人我需要补偿，我正在做，而你我之间的尘缘，则是你需要补偿我，所以你也要做。”

……

……

（我喜欢写这些有意思的东西。）(未完待续。)