老人回到临四十七巷老笔斋的时候，桑桑还蹲在灶前，蹙者眉头看着燃烧的柴火，专注认真思索平日里学到的那些神术。

“吃饭吧。”老人说道。

桑桑先前一直在出神，竟是没有察觉到老人离开了一段时间，闻言一怔站起身来，看着老人被雪水打湿的边缘，隐约明白了什么，唇角缓缓翘起，笑了笑。

老人也笑了笑，坐到了桌子旁边。

桑桑没有问他离开老笔斋去做了什么，给他盛了一碗饭，然后把黄花鱼热了热，夹了一条最肥美的搁到他碗中的饭堆上，又淋了一勺鲜美冒着热气的汤汁。

“中午吴婶弄了什么菜？”

“蒜茸油麦菜。”

桑桑问道：“好吃吗？、。

老人回答道：“还成……不过我不明白如为什么没青在菜里放咸鱼。”

桑桑抬起头来，疑惑问道：“为什么要放咸鱼？”

老人不解，看着她的小脸说道：“可你上次做油麦菜的时候就放了的。”

桑桑低下头去，说道：“上时候少爷做油麦菜的时候，连蒜茸都没有。”

老人怔了怔，感慨叹息道：“嗯我记起来……”上时候在道观里吃的青菜，连油都很难见着，也不知道这是怎么了，临到老了，反而有些贪图这些身外的享受。”

“少爷说这叫由俭入奢易，由奢入给难，每个人都一样……老师你不用自责。”

桑桑安慰他。

第二日天刚蒙蒙亮，老人便爬起床，把桌上的被褥仔细叠好，放回陈物架后的角落，然后推开老笔斋铺门，看着远处的晨光，眯起了眼睛。

昨夜桑桑转述宁缺的那句“由俭入奢易，由奢入俭难……”莫名让他有所触动……他发现自己有些太过贪图老笔斋里的生活和日子，竟是忘了寻找黑夜的影子。

晨间吃的还是酸辣面片汤，吃完后老人准备去刻碗时，桑桑示意她来，让老人去休息。老人笑了笑，说今日他准备出门逛逛，中午可能不回来吃饭了。

“出去逛逛也好……整天闷在家里也不是个事。”

桑桑想了想，从腰带里掏出粒碎银子递给他，叮嘱说道：“逛累了想在茶铺坐坐就坐坐，别舍不得钱，只是别走太远，若是记不得路了别不好意思问人，长安城里的人很热情……实在不行，你随便找个赌坊报齐四爷的名字，自有人送你回来。”

老人惧女徒唠叨，接过碎银子仔细放进怀里，连连应是后出了门。

离开临四十七巷……他一路向北而去，由东城过皇宫出经玄武门出了长安城，来到城北一处被冬雪覆盖的小山上。登高望远……自然能见极远处，老人沉默无语望向北方，只见那处晨星黯淡，似乎渐要被昊天光辉融进自己的光明身躯。

南门观后园的梅枝上积着极浅的细雪。

国师李青山懒懒靠在窗台，看着梅枝上的雪和似乎永远不会绽开的小苞，忽然剧烈地咳嗽起来，咳声回荡在幽静的道观殿宇间，听上去异常痛怅

松开掩住嘴唇的手帕，雪白手帕上殷般鲜红血迹似梅花盛放，他恼火看了一眼窗外的梅，训斥道：“该在冬天里开却总不开，偏让你家道爷先开几朵。”

南门道姑道幢们沉默守在殿外，脸上满是忧虑神色，却没有一个人敢进去。

何明池端着药碗走了过来，示意一位师姐把自己腋下的黄纸伞拿走，走上深色光滑的桐木地板，走到李青山身后痛声说道：“师父，您不能再起卦了。”

李青山接过药碗缓缓饮尽，把染了血的手帕反叠，拭去胡须上留下的药汁，看着自己最疼爱的弟子，面无表情说道：“卫光明昨夜现了身，果然还在长安城里，方位限在三坊之间，只是隐约间有离去之意，这件事情要抓紧。”

何明池接过药碗，说道：“军部和天枢处都已经开始做准备，只是担心惊动那人，所以暂时还没有进香坊以北街巷搜寻，如今只有师伯一人在那方。”

想着师兄此时正孤身一人在东城里寻找那个强大恐怖的家伙，李青山沉默了很长时间后点了点头，没有多说什么，挥手示意殿外众人散开，弟子退下。

一辆黑色的马车在长安东城的街道上缓慢行驶，如果不凑近去看甚至亲自用手去摸，那么很难发现马车车厢竟是由钢铁铸成，上面还刻着一些繁复难言意味的纹路，特制的车轮碾压在坚硬的石板路上辘辘作响，显得沉重无比。

马车里的颜瑟大师斜靠在锦绣软座间，三角眼里射出的目光透过窗帘贪婪地搜索着光明大神官的踪迹，苍老猥琐的面容上哪里看得到什么沉重。

若真能相遇那便打上一场，若真打不过对方死便死俅，蹬着腿儿咽了气儿也算不得什么太重要的事情，只要是人总有那一天，更何况老道爷我有了传人。

一年涛新建的春风亭飞檐在窗外掠过，颜瑟大师忽然想起朝小树，然后想起自己那个一去便无音信的徒儿，那徒儿是书院二层楼学生，大师自然懒得担心他的安危，只是想着可能没有机会再见面，不免觉得还是有些遗憾。

便在这时，他想起宁缺离开长安城之前，曾经很慎重地请托自己帮着看护那个叫桑桑的小侍女，只是这些日子都忙着那事，竟是忘了去看……老道摇了摇头，心想今日歇然刚好要在东城寻那老家伙，办完正事后去看一眼也好。

今天最先来到老笔斋的人不是颜瑟大师，也不是在长安城外眺北归来的老人……而是一个……年轻的胖子，当那胖子从马车上跳下来时，临四十七巷的街道石板虽然没有像地震般颤动，但他圆脸畔的肉却着实荡漾了很久。

年轻的胖子推开紧闭的老笔斋铺门，一屁股坐进宁缺惯用的圈椅，觉得大腿边的肉被夹的有些生痛，恼火地吐哝几句，然后大声喊道：“上茶。”

他倒真是浑没把自己当外人。

桑桑正在后院里准备松枝黄腊肉……这是她刚跟吴婶学的手艺，准备弄上几十斤给宁缺一个惊喜，忽听着涛面传来喊声……心想铺门最近一直关着的，不由有蚊诧异，取了块毛巾……边擦手一边走进前铺，在第一时间把铺门关上

那年轻胖子看着走过来的瘦黑小侍女竟是不理自己……先去关铺门，不由微微一怔，旋即蹙起眉头说道：“大白天的铺门关着，怎么做生意？”

桑桑解释道：“若开着铺门，呆会儿门槛会被来抢书帖的人踩破。”

年轻胖子愣了愣，心想确实是这道理，竟是忘了宁缺现在在长安城里的偌大名头……看着小侍女问道：“我叫陈皮皮，你可曾听宁缺说过？”

桑桑听着这名字倒没有什么吃惊的意思，微福行礼说道：“桑桑见过陈公子。”

陈皮皮揉着肉而可爱的圆下巴，上下打量着身涛这个瘦矮的小丫头，忽然摇头说道：“宁缺要我照看果然有道理……虽说本天才生就气度不凡，一看便知非俗世凡浊人物，但你这样终究还是太过轻信……恐怕会出问题。”

桑桑说道：“我知道你就是陈皮皮。”

她去过几次书院，然而二人却从承朝面过……陈皮皮相信自己傲视群侪的记忆力绝对不会出问题，不解同道：“你凭什么肯定本天才就是本天才？”

桑桑看着他认真解经道：“少爷经常提起你，他说像你这么胖但偏生不难看，绝不猥琐恶心，甚至还可以说好看的人不多，所以我知道你是你。”

陈皮皮揉着下巴的右手微微一僵，心想不知道平日里宁缺在这小侍女面前怎样毁谤自己，又觉得这句评价虽然提到了胖但似乎又有些受用，竟不知该如何回答。

“不说这些了。”

陈皮皮咳了两声，扮出严肃成熟的模样，看着桑桑说道：“今日我来此地，自然是应宁缺的要求前来看你，毕竟我身为师兄有这个责任和义务。”

他很希望桑桑能流露出感动的神色，但桑桑很明显没有这和反应，只是面无表情看着他轻声道了声谢，然后去给他泡了碗廉价的花祟儿。

陈皮皮看着她背影说道：“小师弟说过要请我来这里吃顿饭，他说你的手艺不错。”

桑桑看着他胖乎乎的脸，蹙眉心想难怪会生成这赢模样，却没有留客的意思，把茶碗搁到他身旁，轻声说道：“少爷回来后，桑桑给陈公子做饭吃。”

这话想表达的意思很明显很清楚，宁缺请你吃饭那得等他亲自开口，你这样贸然闯上门来计吃食，那是门儿也没有。难道多双筷子不用多加菜？以您这体形得至少加两菜吧？如果还非得是肉菜，那得多花多少钱？

听着这话，陈皮皮的自尊好受打击，看着碗里的芋莉碎瓣，脸上的肥肉更是微微抽搐起来，只好决定实话实说：“宁缺说这间铺子里藏着一个比我更聪明的人，我想来想去总觉得这不可能，所以我想来证实一下。”

桑桑看了一眼铺子四周，没有发现藏着什么人

陈皮皮捂着额头，无奈说道：“他说那个世间最聪明的人就是你。”

桑桑怔了怔，心想宁缺成天只会说自己笨，怎么会赞自己聪明？

虽然被少爷称赞世间最聪明让她很高兴，但她还是很困惑于这个说法，蹙着眉尖想了半天忽然想到一些往事，微羞说道：“我不聪明，只是记性比较好。”

陈皮皮看着她轻蔑一笑，说道：“便是记忆力，我也不信世间有人比我更强。”

桑桑低头望向探出棉裙下摆的小巧鞋尖，完全没有与他争辩的意思。

“宁缺修行不行，见识也是差到了极点，本天才的天才曾经得到昊天道门承认，便是书院后山也都公认，也不知道他究竟怎么想的，居然敢说你比我更强。”

陈皮皮见她如此反而愈发不忿，恼火道：“看小鞋做啥？难道我会给你小鞋穿？”

虽然知晓宁缺和这位陈公子亲厚，但听着他嘲讽自家少爷，性情宁静甚至有些木讷的桑桑竟是有些生气，不再看自己脚上穿着的绣花小……鞋，抬起头来看着陈皮皮的眼睛，非常认真地说道：“我的记性也是得到渭城公认的。

这是一句实在话，在渭城生活的那些年里，她永远是最受欢迎的公证人，因为她的记性最好而且又不会撒谎，只不过渭城和知守观……这两个地方的层次相差未免过于遥远了些，但桑桑的神情却还是那般认真，没有一丝窘迫，仿佛是要告诉陈皮皮，既然渭城公认我记性好，那么便是真的好。

世间但凡公认这和事情，只要出现两个人，那么他们彼此之间一般都不会互认，这大概便是武无第二的道理，尤其是面对桑桑这和性情，陈皮皮想要证明自己比她更聪明记性更好，但靠嘴皮子那是没有任何用处，总得拿出些真本事。

“我们来比比。”陈皮皮说道。

桑桑没有与人比试什么智商或者说记忆力的兴趣爱好，想着后院里的腊肉下的松枝正在偎烟，哪里会答应他的要求，自行走回后院，拿木棍挑了挑松枝让烟更大些，然后从厨房里拿出一个新瓮蹲到井边认真的涮洗起来。

前些天她懒了一锅鸡汤，老人喝的很开心，胡须上麓了很多汤汁。她想着少爷也爱喝自己懒的鸡汤，待他回来后再用旧瓮懒鸡汤分量可能不够，所以她去安平坊一间小店里买了个新瓮，想着以后懒鸡汤时一懒便是两瓮，大概应该够喝。

陈皮皮看着小侍女忙碌的瘦小背影，死乞百赖地纠缠不停：“我不管，今天你必须拿点什么东西打败我，不然我可不依，铺子里有书没？我们两个比背书，谁要是输了谁就请客吃饭，如果觉得没意思……我们赌银子！”

听着银子二字，桑桑洗瓮的手忽然停住，回头看了陈皮皮一眼。

然后她站起身来，把被冰冷井水刺激的有些发红的小手在围裙上胡乱擦了擦，转身走进了卧室片刻后又走了出来……”上脸微红，有些羞涩又遗憾说道：“少爷那些符书我看不懂，别的书我又不能看。”

（我是不是很久没说话了？好吧，挥挥手：大家好。）