这几十年里，夫子从来没有出过手，以至于渐渐要被世间百姓所遗忘，甚至就连修行世界里的人，也偶尔也忘记他的存在。

在只有极少数人知道的那些传说故事里，夫子用的武器是一根棒子，宁缺以亲自惨痛经历确认，夫子的武器确实是一根棒子。

夫子不用剑，既然他要让天空里那名光明神将见识一下人间之剑，那么他只有借剑，他伸手向南方，南方便飞来了一把剑。

那柄古意盎然的剑，来自南晋剑阁。

剑圣柳白，盘膝坐在潭畔，看着身前已经干涸的潭水，想着先前破潭而出，疾飞而去的那柄古意，自沉默不语，神情复杂。

柳白很虚弱疲惫，他在潭畔静思多年，就是为了炼养一把真正的剑，那把剑上寄托着他所有的剑意与精神气魄。

换句话来说，那把剑就是他自已，所以才是人世间最强的剑，此时古剑离潭而去，他的剑意与精神气魄也随之而走，自然虚弱。

然而柳白的脸上没有任何愤怒神情，反而显得有些惘然。

他是世间第一强者，他剑道无双，世上却有人能隔着万里之遥，随意取走他的剑，莫说阻止，他连表达反对意见的资格都没有。

片刻后，柳白脸上的惘然神情变成了微微的激动。

他已经感知到那柄剑落在了谁的手里。

于是他像那柄剑一样感到了荣幸和骄傲。

……

……

古剑破云自万里外而来，落在夫子手中。

夫子双脚离开荒原地面。飘摇而上青天。

黑色的罩衣被风吹的呼啸作响，反射着天空里的光明，把那些圣洁炽热的昊天神辉，尽数耀成了无数细碎的金片。

宁缺抱着桑桑，望向天空，脸上写满了震撼的神情。

老师终于出手，一动便舞于九天之上。

在他看来。这场注定会被载入史册、甚至必然会成为神话传说的战斗，必然会无比神奇、凶险万分，甚至可能战上三天三夜甚至是数年时间。

他只希望老师能够获胜。能够安然。

而他没有想到，这场战斗和他的想象完全不同。

开始的很快，结束的也很快。非常简单。

……

……

黑色罩衣随风飘舞，夫子身形招摇而去，已在青天之上，他看着天空里的光明与黑暗，随意挥出手中那柄古意盎然的人间之剑。

极盛的光明与渐颓的夜色之间，忽然多出了一道剑痕，那道剑痕极深，仿似要把天空刺破，如道深沟把光明与黑暗隔绝开来。

夫子第一剑，裁天。

……

……

光明神将站在黄金战车之上。脸庞无情无识，手中那柄十余里长的光剑，斩向荒原地面，足有数十丈宽的剑锋，就像座山般压向夫子的身体。

与天穹上那条黄金巨龙、黄金战车、光明神将巨大的体量相比。在凡人里显得特别高大的夫子，看上去就像悬浮在空中的一粒尘埃。

与那道恐怖巨大的光剑相比，他手中的人间之剑就像根细毫。

夫子举起手中的人间之剑，向着光剑迎了上去。

人间之剑与光剑接触，就像是一枝细毫，在天弃山上轻轻涂描了一下。

细毫安然无恙。山却垮了。

光剑骤然崩裂，像雪崩般崩塌，向荒原四周散落。

夫子手中的剑意未竭，似将永世不竭，穿掠过密集坠落的数十万块光剑碎片，袭向黄金战车，落在光明神将的脸上。

光明神将那张完美的脸上，多了一道极细微的剑痕，于是变得不再完美，无情无识漠然的面庞，因为不再完美，无情无识便变得有些滑稽。

喀喀喀喀，一阵极细微的声音响起，光明神将的脸面庞上多了无十万道裂痕，那些裂痕蔓延至他伟岸的身躯，由昊天神辉凝成的盔甲，也开始迸裂。

光明神将就像座冰雕般，瞬间碎裂，变成无数透明的晶体，簌簌作响向着荒原地面坠落，如同下起了一阵冰雹，但声音更像是暴雨击打着雨檐。

那些细碎的透明晶体里，依然蕴藏着威压恐怖的光明神辉与神力，但却再也无法合为一体，对持着人间之剑的夫子形成任何威胁。

光明神将与光剑的碎片，不停落在荒原地面上，就像是一阵密集的陨石雨，拖着火尾堕落，溅起无数烟尘，燃起无数高温炽烈的火焰。

荒原上，无数人在神辉之火里痛苦地翻滚，然后死去，化为青烟虚无。

前一刻漠然俯瞰人间的光明神将，此时也化为了青烟虚无，就此死去。

夫子第二剑，斩神。

……

……

夫子迎风而上，直入光明最盛处，站到黄金巨龙的头顶。

黄金巨龙愤怒低吼，摆尾而打，云散雷鸣，声势惊人。

夫子依旧站在它的头顶，黑色罩衣在高空罡风里猎猎作响。

黄金巨龙回首去咬，夫子落剑。

不知是夫子变的极其高大，还是黄金巨龙在他脚下变小，他手中的人间之剑刺进黄金巨龙颈间，竟是刺的无比之深。

黄金巨龙凄啸一声，拼命地挣扎起来。

夫子的剑在龙颈间游走，片片龙鳞剥落。

黄金巨龙愈发痛苦，挣扎的愈发激烈，在高空上疾速飞翔翻滚，身周有云自生，有电自云中生，然而怎样也无法摆脱那把人间之剑。

无数龙鳞剥离，就像无数光镜，在荒原上空缓缓飘浮，向着地面落下，反耀着天空里的光明。把整个世界都照耀成了暮色下难以安静的河水。

每一片龙鳞落下，荒原上便会燃起一团天火。

无数人在天火里惨嚎翻滚，然后死云，化为青烟虚无。

人间之剑绕行龙颈一周。

黄金巨龙身首分离，巨大的龙首和在天空上蜿蜒不知多少里的龙身，骤然静凝悬浮，然后像黄金沙河般崩落。洒向人间。

夫子第三剑，屠龙。

……

……

夫子挥袖，黑色罩衣挟风而起。

他的左袖把黄金巨龙的龙身挥至北方的夜色里。正在分解崩离的金沙，在那片夜色里狂舞不停，然后连绵不停炸开。

每粒金沙里都蕴藏着最纯净最恐怖的昊天神辉。如今彻底的燃烧起来，不知生出了多少光热，北方的黑夜顿时被净化。

他的右袖把黄金巨龙的龙头压缩成纯净的光团，一掌灌进桑桑的头顶，桑桑体内残存的阴寒气息，就像是冰雪遇到了烈阳，骤然消失无踪。

……

……

南海深处，黑礁之前的海水，因为岩浆的烧灼而不停翻滚，向着天空喷吐着白色的水蒸气。显得格外不安，恰如青衣道人此时的心情。

他看着这个平整世界的北方，看着那处不停亮起的电闪，不停响起的雷鸣，沉默了很长时间后。叹息着摇了摇头。

西荒深处，云雾之中的经声，因为异象的产生而略显混乱，那些习惯了安静的黄色寺庙，似乎不知道该表达些什么，恰如讲经首座此时的心情。

他看着东方荒原上空的闪电。疲惫的容颜显得愈发疲惫，不停地擦拭着额上的汗水，闪电渐渐停息，额上的汗水反而变得更多。

知守观后的青山，此时一片沉默，充满了死寂和绝望的意味，一道苍老而凄厉的声音带着哭声喊道：“这样还杀不死他，我们能怎么办？”

……

……

光明神将与黄金巨龙的鳞片，自天而降，化作炽热的昊天神火，将荒原地面上的人类席卷其中，极短的时间内，便不知道烧死了多少人。

在这种层次的战斗前，人世间所有的力量都只能旁观，而今天根本没有人有资格旁观，他们只能被波及被牵连，不分阵营地死去。

无论是荒人还是中原人，无论是西陵神殿还是魔宗，只要被那些天火接触到，瞬间便会变成焦尸，然后净化为青烟，归于寂灭虚无。

夫子落到荒原地面上，挥手便有云集，袖动便有风起，看一眼便雨落，刹那之间暴雨降临荒原，浇息那些天火，敛没烟尘。

雨消风停，被光明与黑暗割裂的天空，回复了正常，露出湛蓝的碧空，碧空上飘着朵朵白云，远处甚至出现了像云般的羊群。

“日落沙明天倒开？还是不对。”

夫子看着碧空白云摇了摇头，随意把手中的剑往南方一扔，然后负手于后，带着宁缺和桑桑向黑色马车走去。

刺眼恐怖的光明威压消失，阴寒恐怖的黑夜消失，荒原上的数十万人渐渐清醒过来，他们看到了那个高大的身影，看到了渐渐远去的黑色马车。

人们隐约猜到发生了什么，却不敢相信，因为哪怕是最绝秘的教典和最亵渎的黑暗史书里，都没有记载过这样的事情。

神国与人间的战争，最终以人间取胜而告终。

……

……

古意盎然的人间之剑，飞回到了南晋剑阁，自山腹洞口落下，安静地插入干涸见底的潭底，片刻后，潭水无由而生，把剑淹没。

柳白看着身前的水潭，知道自已这辈子再也不能使用这把剑，哪怕这把剑是他亲手所铸，并且以精神气魄炼养多年。

曾经沧海难为水，这剑把夫子用过，与昊天的意志战斗过，又哪里还会愿意被俗人所用，还会愿意在人间战斗？

柳白的脸上没有任何失望颓败的情绪，只有平静以及敬畏，他整理身上衣着，捧潭水洗脸，然后向着北方荒原拜了下去。

他是世间第一强者，骄傲的剑圣柳白，此生从不敬人，更不畏人。

唯一生俯首拜夫子。

……

……

大唐书院院长夫子，是一个传奇的名字。

虽然这个名字渐渐被世人，被很多修行者所遗忘，但在那些真正强大的修行者心目中，这个名字始终都是人间最强大的名字。

很多人都在猜，夫子究竟有多高。

知守观观主和悬空寺讲经首座，曾经惨败于夫子棒下，他们曾经以为自已大概能推算出夫子有多高，然后他们发现自已错了。

柳白因为夫子多年不问世事，猜测夫子应该处于传说中的清静无为境界，但今天他震撼地发现，原来自已还是错了。

贺兰城头。

黄杨大师看着远处的碧空白云，感慨说道：“天启十三年春天，书院开学，陛下在书院主持典礼，我与国师在道畔离亭里下棋，我曾问他夫子究竟有多高。”

皇帝陛下问道：“青山如何答？”

“国师老师曾经说过，夫子有好几层楼那么高。我当时说，二层楼就已经很高了，夫子居然有好几层楼那么高，那可是真高……然而如今看来，我们还是错了。”

“夫子究竟有多高？”

黄杨大师诚心赞道：“原来夫子有天那么高。”

……

……(本站您的支持，就是我最大的动力。)