檀陀地藏乃是最强地藏，手持人头幢乃地狱镇世法器，甘露印有不世慈悲，而这慈悲对中毒的桑桑，又是一番伤害。

宁缺的的身体被檀陀上的无数骷髅头尖啸撕裂，到处都是伤口，衣衫破烂淌血不止，又有无数怨魂受到经声感召，顺着河水流到他的身上，拼命地向着那些伤口里钻去，虽然刚刚接触到他的血液，便被里面蕴含的神辉净化，但伤害却留了下来，并且越积越重，伤口的边缘渐渐泛起灰色。

他的眼睛也在流血，眼神却还是那样的冷静，看不到任何惧意，也没有痛楚，甚至仿佛连想法都没有，无情冷酷至极。

因为眼神是情绪，是桑桑的情绪。

骨象高数十丈，头颅也极大，桑桑落在它的头顶，就像是落在一座极宽敞的宅院里，衬得他的身影那样的渺小。

桑桑向象背走去，离地藏菩萨越来越近。

骨象怒嚎一声，象鼻破河水而起，像道鞭子般抽向她。

宁缺最开始想的没有错，象鼻里是没有骨头的，哪怕是地狱冥河里的象也没有骨头，这头象之所以有道白骨组成的长鼻，是因为它来到佛祖的极乐世界之后，犹难忘记生前，所以在河底淤泥里拣了无数碎骨，自己做了个鼻子。

象鼻里的那些碎裂白骨，都是人的骨头。骨象在冥河里听经无数万年，早已把这些人骨炼成了自己的法宝，佛威无边，所以先前才能那般轻易地把朱雀和宁缺缚住，哪怕他们拥有知命巅峰境界，也无法挣脱。

怒嚎声中，骨鼻如白影般。抽向桑桑，其势威猛如佛祖手里的金刚杵，河水震荡乱流，一旦被抽中，必是身死魂散的悲惨下场。

河水里的无数骷髅怨魂，不知被这头骨象的鼻子抽死了多少同伴，此时看见这幕画面，本能里生出恐惧，不敢继续去看。

桑桑也没有看。她就像是根本不知道身下的骨象正在攻击自己，不知道那道人骨炼成的象鼻将要落到自己的身体上，她面无表情继续向前。

她向前踏出一步，象鼻被踩到了脚下！这一踩看似简单，实际上玄之又玄难以言说。骨象就像是自己把鼻子伸到那里，等着她来踩！

一声凄厉的惨嚎，响彻冥河！

骨象痛苦不堪，拼命地摇动着头颅，用尽全身的力量，终于把鼻子从桑桑的脚底抽了出来，骨鼻断了一半。白骨乱飞！

桑桑走到地藏菩萨身前，伸手握住铁刀柄。

地藏菩萨静静看着她，手里的人头幢忽然间变大了数百倍，把河底的世界全部笼罩。然后向着她的头顶落下。

清澈的河水再次变得昏暗阴晦，仿佛黑夜来临，夜色里有无数尖锐难听的尖啸声响起，有无数骷髅头正在愤怒咆哮！

一个骷髅头便代表着地藏王菩萨镇伏的一个信徒。人头幢上无数骷髅头，便代表着无数信徒的觉识。还有他们的不甘！

宁缺身上被撕出了更多道伤口，耳膜也瞬间破裂，如果他不是浩然气大成，如魔宗强者一般拥有极强的身躯，必然会被这些啸声撕成了碎片。

真正恐怖的伤害，并不在身上还是在心上，他的心脏忽然间跳的快了起来，如暴雨一般，每息跳动千次，随时都可能破裂！

宁缺的意识很清醒，很痛苦，很恐惧，求生的本能，让他非常想离开这柄恐怖的人头幢，想要远离骨象回到沉船上，但他做不到。

现在控制他身体的是桑桑。

桑桑根本不理会这具身体正在遭受怎样的伤害，也似乎毫不在意这具身体随时可能便会毁灭，眼神依然冷漠平静。

她望向地藏菩萨手里的人头幢，喝道：“吵死了！”

喝声如雷，回荡在黑暗的河底，把无数怨魂的颂经声都压了下去，人头幢边缘悬挂着的无数骷髅头受震，瞬间变得安静下来。

片刻后，这些骷髅头醒过神来，愈发愤怒地尖啸。

人头幢上忽然响起无数细微的碎裂声，啪啪作响，无数骷髅头被震成变成极细的骨末，被河水冲着到处漂流，再也不可能发出任何声音！

这些骷髅头被自己的尖啸声震碎！

桑桑说这些骷髅头吵死了，既然它们敢不听话，继续这样吵，那么便会死，这便是吵死了，这便是昊天的意志！

……

……

桑桑抽出铁刀，斩向地藏菩萨。

唰的一声，刀锋割开菩萨身上的袈裟，斩断无数道金线，割死菩萨的法身，却只斩出一道微毫深的伤口，金色的鲜血缓缓渗出，没有淌下。

桑桑不喜，于是宁缺皱了皱眉。

她伸出右手落在菩萨的胸前，却把那根铁箭，从菩萨的背后抽了出来，用的依然是天意不可测的神奇手段。

看着铁箭上带着的金血，桑桑有些厌憎，取出铁弓，弯弓搭箭，用黝黑而锋利的箭簇对准地藏菩萨的眉心，甚至已经相触。

一道气息向着四周扩散，把骨象笼罩其间，人头幢已然残破，顺河水飘远，却没有飘走，仿佛有无形的屏障拦着。

桑桑展开了她的世界——人头幡，骨象，象背上的地藏菩萨都在世界里，没有谁能躲开，没有谁能抗拒她的意志。

她用铁箭瞄准地藏菩萨的眉心，菩萨没能躲开。

地藏菩萨用左手握住了铁箭的前端。

桑桑静静看着箭下的他，一道神念落在铁箭里。

地藏菩萨神情凝重，宣了声佛号。

桑桑松开手指，铁箭离弦而去。

箭未动。

地藏菩萨握着铁箭的箭杆，左手里金光大盛。

骨象发出一声哀鸣，缓缓向下沉去，右前肢的骨头从中断开！

桑桑与地藏菩萨之间，是那样的安静，仿佛那道铁箭没有射出一般。事实上，铁箭的威力已经全面释放！

桑桑收弓，右手握住铁箭，向前再送。

她把神念变成了弓箭。

噗的一声轻响。

地藏菩萨的眉心终破，渗出一滴金色的鲜血，如痣。

那滴金血凝成的痣，飘离菩萨的眉心，在河水里极缓慢、却又给人一种不可阻挡感觉地向前飘行，终于落在了宁缺的眉头。落在桑桑的心上。

金血及身，贪嗔痴三毒发作，宁缺痛苦地喷出一口鲜血，桑桑却依然毫不动容，握着手里的铁箭。继续向前送去。

地藏菩萨的眉心涌出更多的金色鲜血，伤得越来越重，而同时，那些金色鲜血里的佛光，也让宁缺越来越痛苦。

谁会先死？

地藏菩萨看着浑身是血的宁缺，看着他身体里的昊天，神情慈悲说道：“以残躯换得昊天死亡。佛亦开颜。”

桑桑面无表情，向前再踏一步，铁箭再深一分。

地藏菩萨再也无法保持平静慈悲的神情，满脸惊恐惘然。怒吼一声，右手散了甘露印，泛出金光一掌拍向宁缺的胸口。

桑桑理都不理，继续向前一步。手里的铁箭深深地刺进地藏菩萨的眉心，金色的佛血四溅。佛威始起，便骤然弥散而虚！

死亡之前，地藏菩萨的眼神有些惘然，因为他想不明白，她是最尊贵的昊天，拥有无尽的生命，为什么敢和自己赌命？

他不知道，桑桑和宁缺本来就是去找佛祖赌命的。

……

……

骨象向黑暗的河水深处退去，它右前肢已断，行走的极为缓慢，退行的过程里，不停甩着只剩下半截的骨鼻，显得极痛苦。

地藏王菩萨闭目坐在骨象背上，佛息已寂。

看着这幕画面，河底里的怨魂骷髅发出嗡嗡的私语声，似有些不相信看到的一切，待它们望向那艘沉船时，则变得非常安静。

宁缺的身体被地藏菩萨最后那掌震回了沉船，他看着消失在黑暗里的骨象，忽然间喷出一口鲜血，倒在了船上。

桑桑交出了这具身体的控制权。

宁缺睁开眼睛，担心问道：“有没有事？”

桑桑说道：“如果他最后不退，或者会有事，但他退了。”

宁缺先前一直在旁观这场战斗，他很清楚桑桑现在很虚弱，如果地藏菩萨最后还能保持心境，不见得会败，甚至有可能两败俱伤。

他看着骨象消失的方向，感慨道：“都说地藏菩萨，大慈大悲，坚毅无双，没料到最终也是个怕死的秃妒，果然是个假菩萨。”

沉船起，河水分开一条道路，露出河上的天穹，雨云已散，船中积水流淌而净，行于水道之间。

两旁的水壁很清澈，看不到游鱼，却能看到那些面容模糊的怨魂，还能看到无数骷髅，那些怨魂智识稍高，根本不敢做什么，只是有些惘然畏惧地看着，而那些骷髅则是本能里伸出骨手，想要把船上的人留下。

桑桑控制了一段时间身体，宁缺与她的意识交融的越发紧密，看着伸出的那些骨手，随意挥袖便有清光落下，骨手瞬间被净化。

再没有骷髅敢靠近水壁，怨魂在水里飘游，船行水壁间，他想起了与桑桑过大河时的画面，没有那般美丽，只是很诡异。

船至彼岸，搁浅在泥滩上，宁缺背起桑桑的身体，用铁刀拄地，向东面的树林走去，来到林前，回头望向已然平静如镜的河流，他生出很多后怕，也生出很多豪情，地藏菩萨都死了，还有谁能拦住自己？

便在这时，河西的黑暗天穹里佛光渐盛，先前被他用符意斩平的数百里红杉林中，隐隐传来颂经的声音，他知道极乐世界里的无数佛又来了。

他对着那边喊道：“有本事就过河来追我。”