谈判就是一场战斗，先提出条件便等于先出招。

宁缺和叶红鱼很擅长战斗，他们清楚，先提出条件的人必然会在这场战斗中取得先手，所以都认为应该由自已先提出条件。

“这里是长安城，是我的主场。”宁缺说道。

叶红鱼静静看着他，说道：“现在你们唐国的局势危险，金帐王庭的骑兵和我神殿联军，都还在你们的国土之上。”

宁缺说道：“这种事情虽然有些麻烦，但并不是关键之所以在，观主废了，掌教也废了，你哥听说也废了，我实在不明白你们的底气在哪里。”

叶红鱼说道：“书院情况应该更糟糕，二先生断了执剑的右臂，听说大先生和二十三年蝉现在还坐在轮椅里，至于你其余那些同门，我在青峡前看着他们受的伤，我知道他们短时间内恢复不了。”

宁缺看着她很认真地说道：“你忘了我。”

叶红鱼看着他平静说道：“问题在于，你不能离开长安，在这里你或者无敌于世间，但离开长安城，道门有很多人可以杀死你。”

是的，新年之后宁缺便再也没有离开过长安城，因为只有在这里，他才能通过阵眼杵借用惊神阵的力量。离开长安的他，虽然也是知命境的强者，但却远远没有强大到可以影响整个人间的程度。

叶红鱼继续说道：“道门千万年，有如浩翰大海。虽然如今海浪之上稍显黯淡，但如果你想看，我随时能给你找出十个知命境。”

如果她的言语没有夸张，这句话确实足够吓死世界上绝大多数人，要知道某些小国，连一个知命境的修行者都找不出来。

但这并不足以吓倒宁缺，他说道：“就算将来真的有一天。知命满地走，天启多如狗，也没有任何意义。如果他们敢来长安城，来一个杀一个，来两个杀一双。到不了观主的境界，那就是送死。”

叶红鱼说道：“你会一生一世守在长安城里？”

宁缺听着这话有些结婚誓词的感觉，笑着说道：“如果真有那个必要，我也只好如此，好在长安城里有酒有肉有美人，不至于太过无聊。”

看似是在争谁先提条件，实际上彼此把自己的筹码都已经摆到了桌上，宁缺不等叶红鱼继续开口，提议道：“或者划拳吧，这个公平简单。”

叶红鱼秀眉微蹙。

宁缺说道：“你是道痴。号称万法皆通，难道不会划拳？要知道划拳亦是胜负之学，最讲究精神气魄与算法……”

未等他说完，叶红鱼问道：“什么拳？”

宁缺说道：“淫荡拳。”

叶红鱼问道：“这是什么拳？”

宁缺说道：“你想学？我可以教你啊。”

……

……

没有任何意外，叶红鱼输了。她虽然是万法皆通的道痴，但在赌博这方面，绝对不可能是宁缺的对手。

要知道宁缺自小赌到大，从渭城赌到长安，历经艰辛甚至是死里逃生才终于能够修行后，想到的第一件事情就是去赌铺赢钱。

叶红鱼很愤怒。不仅仅因为她不喜欢输，更主要是因为她终于听明白了淫荡拳里的淫荡是什么意思，居然真的就是那个淫荡二字。

宁缺解释道：“这是很有历史传承的一种文化，可不是想着要占你便宜。”

叶红鱼深吸微寒的空气，春雨的湿意滋润着她的肺，让她终于控制住了情绪，心想世间果然再找不到第二个这样无耻的人。

“神殿联军撤出清河郡，清河郡我们必须收回。”

宁缺的神情变得严肃起来，说道：“这件事情没有任何讨论的余地。”

叶红鱼神情不变，看不出在想什么，问道：“诸姓？”

宁缺说道：“自然都要杀光。”

叶红鱼依然不置可否，说道：“继续。”

宁缺说道：“燕国把东北边军将士的遗骸恭敬送回，崇明太子来长安城请罪，于灵前跪拜一夜，我们便不再有更多的要求。”

“再继续。”

“为了表达我大唐的诚意以及和平的姿态，我们愿意退出月轮国，但葱岭要给我们，再就是大河国要获得永久中立地位。”

“还有吗？”

“没有了。”

“想不想听一下神殿的条件？”

“说实话，真不想听，因为书院和朝廷都不可能答应。”

“但你最终还是要听的。”

“已经中午了，先吃饭吧。”

……

……

宁缺让叶红鱼换掉裁决神袍，说来有些令人感慨的是，梅园里至今还放着叶红鱼当年的换洗衣裳。

二人走到雁鸣湖畔，顺着西面那片芦苇里的木桥，走到了街上，把院门前的柳亦青谢承运众人扔在了原地。

在街上随便买了几个烧饼充饥，宁缺带着她继续向南城行去，路上看到很多扶着拐的百姓，还看到很多伤残的士兵。

伤残士兵大多是从前线抬回来的，断肢断腿，看着很是凄惨，百姓则大多数是观主进长安那日受的伤。

“满城尽是扶拐人。”

叶红鱼说道：“唐国已经惨成这样，书院何必还要硬撑？”

宁缺说道：“同样的画面，可以做出不同的解读，在你们神殿看来，这么多扶拐的伤者，足以证明我们大唐已经快要撑不住，但在我看来，相反这证明了大唐依然很强，因为我们有能力把伤员从前线救回来，最关键的是，哪怕面对观主这样可怕的敌人，再普通的唐人也敢去和他拼杀。满城尽是扶拐人？不，在我眼里这些不是拐，这些都是刀，很锋利的刀。”

叶红鱼没有再说什么。

来到南城石狮巷口，宁缺停下脚步。巷口处有两株大树，一株不知道是什么树，另一株也不知道是什么树。正在春风里渐渐变绿。

叶红鱼问道：“书痴走了？”

宁缺说道：“她在书院里跟着大师兄读书。”

叶红鱼说道：“若要问天道，岂能为情所困？”

“前些天，我刚好思考过这个问题。”

宁缺走到树下。在光秃秃的树枝间寻找着绿色的芽叶，却发现很困难。

“先前我们看到这两株树在春风里变绿，但现在走到树下。却很难找到青芽。天道就像春意，只能远观，无法近看，而情之类的人间小物，则像是青芽。看到天意却无法捕捉天意，正是因为你不肯把身体低到尘埃里去，不肯把眼神放在这些光秃秃难看的树皮间，天道就是小事。”

他望向叶红鱼，微微皱眉说道：“我没能看到青峡前二师兄与柳白战，与叶苏战。但你看到了，难道你的想法依然没有任何改变。”

叶红鱼想起兄长离开前说的那些话，沉默不语。

“每个人的道都不同，老师的道是逆天之道，你的道又是什么？”

宁缺看着她说道：“你这一生究竟在追求什么？以前你想着要追上自已的兄长。成为道门里的强者，让你哥当观主，可是当观主又有什么意思？还不是一样流浪南海数十年，连知守观都回不去，后来你要自已变成最强的，要超过你哥。那又有什么意思？你我可能是这个世界上最会打架的两个人，同等境界里，没有人是我们的对手，但你想过没有，我不可能成为夫子，你也不可能变得像观主那样强大，那么这么修行下去，又有什么意思？”

叶红鱼说道：“不是所有事情都需要有意思。”

宁缺说道：“老师说过，我们活着不是为了有意义，就是为了有意思。”

叶红鱼说道：“我活着就是为更强。”

宁缺问道：“我也曾经无比渴望变强，因为那时候我要带着桑桑活下去，而且我想报仇，所以我有执念，但你自幼生活在知守观，然后去桃山进天谕院，最后进裁决司直至今日，一生顺畅，你心中的执念究竟从何而来？”

叶红鱼平静说道：“不是所有事情都需要有原因，变得强大可以理解为某种本能，就像是蚂蚁看到两片青叶，它也想拿那片大的，修道之人，我对权力或者利益这种事情不感兴趣，但我始终喜欢站在山巅看风景时的感受。”

宁缺想起当年，自已登山成功，在峰顶看到过的那片风景，其时星光如银，崖间流云盘桓，远处隐现几座山峰，美丽至极。

“那种感受确实很不错。”

他同意叶红鱼的说法。

叶红鱼说道：“你没有杀李渔，难道不担心内乱？”

宁缺看着街上神情平静的行人，说道：“你在长安城里有看到乱的可能？神殿在长安城里有很多探子，你应该清楚我随时能杀她，我只是暂时不想杀。”

“究竟是不想杀，还是舍不得杀？”

叶红鱼说道：“你不杀她，自然是因为她和金帐王庭之间的关系，先前你一直没有提到金帐王庭，看来你对北面早有安排。”

宁缺说道：“没有任何安排。”

叶红鱼说道：“神殿对金帐王庭有书院想象不到的影响力。”

宁缺说道：“不就是长生天？去年路过荒原时，就觉得有些怪异，事后让人查了查，才知道原来这些年神殿一直在金帐王庭传教，说起来真是有趣，昊天那小样儿以为换个马甲，就没人认识了？”

叶红鱼没有想到他已经知晓了这件事情，说道：“对北面没有任何安排，又拒绝神殿的好意，你们对金帐王庭到底是怎么想的？”

宁缺说道：“我对金帐王庭只有一个想法。”

叶红鱼问道：“什么想法？”

宁缺说道：“把他们杀光。”

……

……

（祝大家周末愉快，明天依旧两章。）……)