没有人知道，人类思考的时候，昊天会不会发笑，也没有人知道，人类战争的时候，昊天会不会发笑，但思考或者战争终究是人类自已的事情，无论昊天会否发笑，人类还是会继续做下去，或冥思苦想或抛头颅洒热血。

苍鹰飞走了，黑云渐近了，荒原上的战争还在持续，每时每刻都有人倒下，都有剑折断，都有鲜血涌出，烟尘渐渐敛没，却不知道是因为骑兵无法高速冲锋还是因为大地被血浸湿、被尸体遮盖的缘故。

战场中腹地带，强大的荒人战士们不停地前冲，南晋的骑兵已经被他们撕出一道极大的口子，传说中极为强悍的西陵神殿护教骑兵，都被他们冲的有些阵势不稳，当然他们也为之付出了极惨烈的代价，很多荒人战士倒在了冲锋的道路上。

皮衣衣袂在充满血腥味的风中颤抖，然后拖出道道残影，深身浴血的唐就像块燃烧的石头，在战场上横冲直撞，一路震飞十余匹战马，徒手撕碎数名西陵神殿的神官，然后终于来到了罗克敌的身前。

血水从唐的身上淌落，像瀑布一般，那都是敌人的，不是他自已的，他的肩上挂着一名神官迸出的内脏，画面看着血腥无比。

罗克敌知道他是谁，脸色骤然苍白，恐惧占据身心，本能里便想要闪避或者逃走，但他清楚如果自已躲避或者转身逃走，那么下一刻唐的拳头便会把自已砸成碎片，就算自已侥幸活下来，掌教大人也会赐给自已更悲惨的结局。

一声暴喝，罗克敌挥动神赐之刀，向着唐的头顶砍下，刀锋在空中带来尖锐的鸣啸，刀身上的金色符线骤然明亮，威势陡然增加。

唐面无表情看着落下的刀平直一拳击出，像山般的拳头，砸在罗克敌的刀锋之上，刀锋顿裂，然后刀柄顿烈，罗克敌握着刀柄的虎口裂开，然后那道恐怖的巨大力量，顺着他的手臂向上侵袭。

肩胛骨喀嚓一声断裂，罗克敌鲜血狂喷向后堕支他左手化刀，猛地砍到自已的肩部，强行以劲冲劲，断绝那道力量的侵袭，才侥幸未死。

就在他落到地面的那瞬间唐的身体凌空而至一脚踩向他的头顶，看着那道越来越近满是血泥的鞋底罗克敌的眼中流露出绝望的神情。

他此时的情绪，就像先前感知到那道恐怖炽热拳意的程子清一样，然而也正如程子清一样，在死亡到来前的那一刻，有道雷电挽救了他的性命。

荒原低空里的那些雷电，追着唐的身影已经追了很长时间始终无法追上，但在唐重伤罗克敌的这一瞬间，终于追来。

唐重重一脚踏到地面，把那道雷电硬生生踩进地里被血水滋润多时的荒原地面，无由一震断裂的草枝间，竟挤出了很多血水。

雷芒大作，其间清幽出现一道剑，刺中唐的腹部。

唐是魔宗行走，甚至有可能是魔宗最后一代行走，他很强大，无论是剑阁强者程子清，还是罗克敌，都不是他的一合之敌。

在这个世界上，很难有剑刺中他的身体，但此时他被刺中了。

即便被刺中，以唐的身体强度，也很难有剑能够刺入他的身体，但这把剑刺进了他的身体，而且刺的极深，有血从剑的边缘渗出。

那不是一把锋锐无匹的宝剑，也不是剑阁幽潭边那把无双之剑，只是一道单薄的木剑，木剑如十几年前一模一样，只是多了剑柄。

握着木剑剑柄的人，自然是叶苏。

唐是魔宗天下行走，叶苏是道门天下行走，两个人就如世界的两面，总有一日，必会相遇相撞，然后生死相见。

都是世间最巅峰的人，各有各的骄傲，叶苏在烂柯寺里面对书院君陨，君陨转身，他便转身，今日荒原大战，亦是不屑于杀戳那些普通的荒人战士，而只是把精神气魄系在唐一人的身上。

当然不可能有绝对的公平，唐除了要避开叶苏的剑，还需要保护自已的族人，与道门的强者不断厮杀，更关键的是，他带领荒人部落在荒原上已经与中原人战斗了很多天，更准确地说他已经战斗了好几年。

精神气魄蓄养已久，正值巅峰的叶苏，对上疲惫的唐，这场战斗的结果不难想像，木剑深深地刺进唐的腹部，然后发出一声雷鸣。

唐的腹部绽开一道鲜红的血口，血水从他的眼睛和口鼻处淌下，这一次不再是敌人的鲜血，而是他自已的鲜血。

甫一相遇，便身受重伤，唐的脸上依然没有什么表情，更没有什么惧色。

他的双腿忽然燃烧起来，艳红的火焰就如同火山里的岩浆，炽烈高温却又有实在的重量。

右腿以一种很怪异的角度离开地面，然后向下踹出！

他明明站在地面他的右腿明明只抬到半人高的高度……”但当他的右腿向下疾落时，那只穿着皮靴的脚却像是从天上从云里踩下来！

喀喇一声脆响！唐的右脚狠狠踩到木剑上，木剑从中断裂！

木剑此时正深深插在他的腹中，唐的右脚踩断木剑，也等若是狠狠地击在自已的腹部，搅动自已的腑脏，但他的脸上依然没有任何表情！

叶苏脸色微白，右手松开剑柄，毫不犹豫地弃剑，单薄的道袍在荒原风中轻舞，一道极其漂渺的天地元气袭来，随风疾退百丈！

唐如山般的右拳已经握紧，悬在自已腰畔，将要击出却未击出，因为他的身前已经没有了叶苏的身影，击出也只能击空。

鲜血不停地涌出，唐的脸上终于流露出一丝疲惫的神情，然后他伸手拔出腹中的半截木剑，缓缓地单膝跪倒，低沉地喘息着。

荒人第一高手唐，被道门行走叶苏重伤，荒原上这场战争进行到了此刻，似乎终于可以清晰地看到结局。

战场上的厮杀声渐渐低沉，荒人搏命的突进，最终被南晋骑兵和西陵神殿的护教骑兵挡了下来，而西方万余唐骑的冲锋却是那般的势不可挡。

就在荒人部落面临灭族之灾前，有低沉整齐的颂经声响起，那些受了重伤无法再作战的荒人战士，随着数名元老一起，开始颂唱一段经文。

那段经文并不长，但音节非常复杂，明显不是通行的中原文字一荒人用的也是中原文字一而更像是月轮国西陲久古以前的原始文字，荒人战士以及那几名领唱的元老，自已都不知道那段经文，来自传说中的天书明字卷。

随着经文声音回荡在荒原上，一股若有若无的气息，也开始在战场上生出，这道气息极为悲悯，又静寂异常，仿佛来自战场上的那些血水与扭曲变形或残落数截的尸身，通透地展现着死亡和轮回的意味。

荒人部落大元老在一名少年的搀扶下，艰难地站起，看着战场〖中〗央单膝跪地的唐，脸上深刻的皱纹里现出一丝决然的神情。

大元老也开始颂经，念的是同一段经文，他的声音很沙哑，却又极为宏亮，就像是风一般，寺拂在荒原之上，近乎于呐喊。

西陵神殿联军〖中〗央，站在巨辇楼台里的那道高大身影微微一凝，掌教大人听着荒原上的经声，听着那名荒人元老的呐喊，默然想着，若不是悬空寺那些僧人不听诰令，不肯前来荒原助战，你便是连这搏命的机会都不会有。

悬空寺的佛宗大德不在，那么便需要有人与荒人大元老以精神搏命，不然若由老人近乎呐喊般的颂经声在战场上继续飘拂，那么无论是中原诸国联军，还是西陵神殿自已的护教骑兵，都将付出极惨烈的代价。

面对荒人大元老的呐喊颂经，即便巨辇上的高大身影都只能自保，那么谁有资格来搏命？西陵神殿联军里，只有那位老人有资格。

天谕大神官脸上的皱纹也越来越深，他听着北方远处传来的颂经声，听着那位老人的呐喊声，平静说道：“天谕以幽暗，明之始也。”

然后他再说道：“天谕以牺牲，善之始也。”

最后他说道：“天谕以光明，人之始也。”

说完这三句话，天谕大神官脸上的皱纹，深地仿佛要刻进他的脸颊血肉甚至是骨骼，两道极为浓稠的鲜血，从他的眼角里流出来。

天谕大神官所在神辇的四周，七名红衣神官面容已然枯稿，黑发骤成白雪，瞬间苍老了数百岁，早已没有了呼吸。

荒人大元老缓缓闭上眼睛，然后向后倒下。

搀扶着他的那名荒人少年战士，不知道发生了什么，抱着他的遗体悲伤无语，四周的荒人伤员挣扎着站起身来，然后跪倒。

大元老的精神力非常强大，较诸西陵神殿如今精神力最强大的天偷大神官，依然有极微小的差距，所以最终的结局是他死去。

这是一场看似简单、实则凶险无比的战争，天谕大神官最终消耗掉了七名红衣神官的寿元，才获得了胜利，而荒人大元老直到死亡也没有利用任何一名荒人。

从这个意义上来说，却不知究竟是谁更加强大。

（明天四章。）