宋国都城广场周遭的街巷一片死寂，偶尔能够听到几声粗重的喘息，那不是人类的喘息，而是战马的鼻息。

某人传道的声音从远处传来，因为距离的缘故，显得有些飘忽，仿佛来自上苍，听不到完整的意思，只隐约能捕捉到女人、石头、罪过、炊饼、盐巴这些有些古怪的词语，很快便被战马的鼻息喷散，融入寒冬的空气里，再也寻不到任何痕迹。

真的没有痕迹吗？自然不是，声音进入人们的耳中，会在心上留下痕迹，隐藏在广场四周街巷里的西陵神殿神官执事，还有那些执着锋利兵器的宋国骑兵，脸上的神情有些异样。

呼吸声渐渐加重，来自数百匹待命的战马，来自数千名随时准备出击的神官执事和士兵，在幽静的街巷里渐渐汇聚成雷。

在西陵神殿的计划里，稍后这些全副武装的人们便会冲出街巷，冲向那片静宁的广场，用手里的兵器将那些孽贼杀死，把那个故弄玄虚的传道者砍成碎片，掀起新教覆灭的第一个大**。

只是······那些脸色铁青的神官、那些脸色漠然的执事、那些脸色苍白的宋国骑兵们，其实都有些不理解，为什么会有这么多曾经虔诚的昊天信徒，愿意继续听那名渎神者传道。为什么听那人传道时，那些新教的信徒们站着或是坐着，难道他们不应该跪着吗？

为什么？

道殿终于传来了动手的命令，随着沉重的城门关闭声响起，宋国都城变成了一座死城，谁都无法离开，那些胆敢无视神殿禁令，改信或者支持哪怕只是同情新教的民众，都将被逮捕，至于那些新教的传播者，那几名渎神者·自然会被马上杀死。

从海岸线拂来的风也渐渐寒了，吹不动雪花，街道上的雪也不再融化，渐渐积起·随着整齐而恐怖的脚步声，城市渐渐变成一片洁净又肃杀的白色，所有人都知道，稍后这些白雪便会被血染红。

铁枪撞击着盔甲，战马急促的呼吸，骑士冷漠的眼眸，空气里清楚的金属味道渐渐变成血腥的味道·广场四周响起无数震惊而恐惧的呼喊，人们知道神殿一定不会允许新教就这样传播下去，但他们依然没有想到·这场信仰之争一开始就显得这般铁血。

同情新教的信徒们，被西陵神殿的执事们带领骑兵强行向某个角落驱赶，蹄声乱如骤雨，到处都能听到铁棒敲打在血肉之躯上的声音，到处都能听到民众惨号的声音，自然最多的还是哭声。

恐惧而绝望的哭声。

鲜血在人群里抛洒，冷厉的喝斥声不停响起，铁枪和刀锋的亮光不停响起，然后有更亮的光响起·那是剑光。

人群里，二十余名南晋剑阁弟子同时拔剑，继承自柳白和柳亦青的剑·以一往无前之势斩破那些降临到人间的愤怒上。

神殿的怒火随之稍敛，然而随着骑兵的不停涌入，以及更多道门强者加入战斗·场面变得越来越混乱。

三名神殿骑兵统领，带领着自己的部属，突破了剑阁弟子的拦截，向着广场深处突进，他们的眼中没有那些哭喊着四处躲避的新教信徒，只有平台上那个神情平静的男人，只要能够杀死那名渎神者·这些新教信徒谁还会继续相信那些荒谬而邪恶的论说？

看着场间不停流血的民众，看着抱着孩子哭泣的母亲·看着白发苍苍满脸恐惧的老者，叶苏眼中流露出极深沉的哀恸，然而很奇怪的是，看着那些向自己杀来的神殿骑兵，他同样怜悯哀恸。

陈皮皮走到台上，准备带着师兄离开这里，离开南晋后的逃亡旅程中，这样的事情他们已经经历了很多次。

“今天，好像真的是最后一天了。

叶苏伸手拍了拍他的肩膀，示意他不要慌着收拾行李，然后抬头望向不停飘落雪花的天空，说道：“只是，老师为什么要这样做呢？”

逃亡旅途里，曾经不知愁的少年心性和身上的肉一道渐渐消失，陈皮皮说道：“没到最后，就不是最后。”

他的神情是那样的严肃，他的眉眼间写满了疲惫，疲惫的深处却是毫不犹豫的坚定，只有这句话才表明他依然还是当初的陈皮皮，他相信正确的，并且愿意为之而努力，最重要也最令宁缺这样的伙伴敬佩的是，面对再绝望的局面，他依然乐天。

“不一样了。”

叶苏不再看天，望向广场四周越来越多的骑兵，还有那些境界强横的道门强者，平静说道：“今天阵势太大。”

“就凭这些人，还拦不住我们离开。”

陈皮皮走到他身前，看着那几名越来越近的骑兵统领，还有那些杀意盈天的神殿骑兵，说道：“他们马上就要死了。”

数年前，他曾经身受重伤，雪山气海被桑桑锁死，已经是个废人，根本不是今日场间任何一名神殿强者的对手。

但他说的很平静，很理所当然。

当然，就是书院的理所当然。

然而就在说出这句话后，他神情微变，因为他看到人群渐分，一位少女正缓步向木台走来——南海少女小渔，他曾经的未婚妻。

曾经骄傲而强大的南海少女，如今依然强大，但骄傲已经完全沉进她的骨子里，她穿着神袍，气息沉静而冷冽。

她是知命境的强者，那些剑阁弟子根本无法让她的脚步停下，再坚硬的剑，遇到她的双手，都会变成废铁。

走到二十丈外，南海少女停下脚步，静静看着那三名神殿骑兵统领带着不可阻挡的神殿骑兵向前突进。

她看着叶苏，眼神很复杂，有些佩服，有些畏惧，有些厌憎，有些轻蔑，她知道这位道门历史上最杰出的叛徒之一，马上就要死了。

她望向陈皮皮，眼神非常复杂·却看不出在想些什么。

一名骑兵统领纵马来到台前，势若奔雷，刀锋破空而落，刀身上的符线骤然明亮·挟起无尽天地元气斩落。

如果还是当年，那两名男人都可以很轻松地接下这一刀，甚至大概会无视这一刀，叶苏和陈皮皮是二十年里道门最响亮的名字，无论叶红鱼还是隆庆，都没有资格与他们相提并论。

这两个男人是门真正的天才，而现在他们已经叛出道门·或者正是因个原因，昊天夺走了他们所有的修为。

那名骑兵统领就是这样想的，他拥有洞玄上境的修为·得刀上符意相助，这一刀已经有了知命境的威力，杀两个废人如何杀不得？

便在这时，一根铁棒从天外飞来，就像是一座小山。

骑兵统领的刀便撞在了这座小山上，战马根本无法停下，于是接着他的身体也撞到了这座小山上。

那座山是铁铸的，撞不动，任何试图去撞的人·都会变成粉末，骑兵统领的刀变成了粉末，他的人变成了粉末·他座下的战马也变成了粉末，带着金属光泽的粉末和血红色的肉粉，在广场上轰的一声散开·混在一起开始散发一股诡异的光泽。

嘈杂而混乱的战场，在这一刻忽然安静了下来，那些正向着平台冲锋的神殿骑兵，拼命地拉动缰绳，那些正在厮杀的执事，愕然停下手上的动作，望向声音起处。

烟尘渐敛雪复落·不管是什么粉，落在地上与积雪一混·便看不到最初，视线变得清明，一道娇小的身影出现。

兽皮在寒风里微微颤抖，就像她颊畔那几缕细细的发丝，她从地上抽出铁棍，望向前方的南海少女。

“唐小棠！”

小渔看着那道身影说道，唇齿间仿佛有火焰在幽冥里燃烧，然后她望向陈皮皮，眼神很深，满是悲伤与愤怒。

唐小棠看着她，很认真地说道：“如果你再敢这么看着他，那么我一定会把你的眼睛挖出来。”

小渔声音极为寒冷：“凭什么？”

唐小棠说道：“几年前在桃山就说过，他是我的男人。”

她说的很理所当然，就像陈皮皮先前那般理所当然。

当然，这依然还是书院的理所当然。

他虽然出身道门，拥有最尊贵和天才的血统，她虽然出身魔宗，拥有最邪恶和霸道的血统，但终究他和她都是书院的人。

广场上一片死寂，只有伤者的呻吟和死者同伴的哭泣声。

看着站在一起的陈皮皮和唐小棠，南海少女渐渐平静下来，眼中流露出淡淡的自嘲神情。

“一起赴死的道理在哪里？观主还在桃山上等你。”

她问陈皮皮。

陈皮皮很认真地解释道：“宁缺曾经说过，金风玉露一相逢，便胜却人间无数，我是金风，她是玉露。”

小渔微微一怔，有些凄伤说道：“果然好诗。”

陈皮皮看着她微笑说道：“其实……宁缺接下来的说法，更符合我的追求，他说要的就是长长久久，要天长地久。”

“所以？”

“所以今天不能是我们的最后一天。”

“你应该清楚，这是谁的意志。”

“我父亲？我不认为他的意志就一定会得到执行。”

“这是昊天的世界，观主执行的是昊天的意志，没有人能改变。”

“我是他儿子，师兄是他的弟子，我们或者真的没有能力改变他……但我想，这个世界有人能阻止他。”

“谁？”

“宁缺。”

陈皮皮很认真地说道：“那个家伙，就连昊天都不是他的对手，你说我父亲怎么可能是他的对手？”

“宁缺远在长安，他不敢出城，便改变不了今天这里发生的事情。”

小渔静静看着他，然后举起自己的右手，神袍的广袖缓缓垂落，露出她光滑白皙的手臂，有些好看。

唐小棠看着陈皮皮说道：“不准看。”

陈皮皮瞪圆双眼说道：“我只是有些震惊，她家的人不是一直都挺黑吗？怎么现在变这么白了？”

不应该说笑话的场合说笑话，那是因为紧张。

小渔举起右臂，西陵神殿骑兵再次准备发起攻势。

陈皮皮说相信宁缺能够改变这一切，其实并不是真的相信，只是习惯性的吹牛，兼替自己朋友抬面子。

他望向叶苏，确认了一个事实。

“师兄，看来你真的得道了。”

“为什么这么说？”

“因为你能够预知未来。”

“嗯？”

“你刚才说……这是最后一天。”

叶苏微笑说道：“这是我的最后一天。”

陈皮皮说道：“那也必然是我的。”

只看场间局势，唐小棠不会惧怕少女小渔，剑阁弟子们的剑光依然凄厉绝然，应该能够保护他们撤离。

但兄弟二人知道，真的是最后了。

因为今次是观主的意志。

那个男人是他最尊敬的老师，是他的父亲，他们很清楚，那个男人是怎样的强大，怎样的可怕，哪怕对方像他们兄弟二人一样，如今也是雪山气海俱毁的废人，但动念间，亦能颠覆天地。

除了面对夫子，观主永远不会出错，今天出现在宋国的绝对不是只有这些，肯定还有人准备做最后的收割。

气氛先是压抑，然后随着陈皮皮的沉默，和那些伤者的呻吟声，渐渐变得阴森恐怖起来，雪落之势都变缓了些许。

“我们自己，就是道路、真理以及生命。”

叶苏看着场间那些神情惘然痛苦的信徒，缓声说道：“跟随自己行走，必将走出幽暗的河谷，得到最大的喜悦。”

随着这句话，雪落骤疾，宋国都城上空的雪云却裂开了一道缝隙，天光洒落，恰好落在他的身上，替他镀了一层金边。

场间的新教信徒，看着这幕画面，震惊无语，然后纷纷跪倒。

“道路、真理以及生命？”

隔着数座不起眼的建筑，有个小院，隆庆皇子站在院中，负着双手，听着墙外传来的声音，若有所思。

在他身后的地面上堆着数十垛干柴，这些干柴很干，给人很圣洁的感觉，没有一片雪敢落在上面。

这些柴垛燃起的火焰，应该会很高。

（居然写出来了，真出乎我的意料。）