崖洞很高，上方有鸟飞进飞出。崖外缓坡上有座二层木楼，楼前有方书桌，书桌后面有位头发花白的老书生。

除了夫子，没有谁知道这名老书生在书院后山呆了多少年，没有人知道他姓甚名谁，今年究竟有多大，从轲浩然开始直到宁缺，后山的人们只知道老书生一直在这里看书抄书读书背书，风雨不辍，万事难扰。

书院称他为读书人，他是书院的读书人。

观主站在书桌前，看着那名老书生，闻着刺鼻的墨味与黄州芽纸的味道，沉默了很长时间，忽然笑了起来，有些感慨。

这才是书院。

“你好。”观主对读书人说道。

读书人像是没有听到，左手拿着卷旧书，右手提着根半秃的毛笔，嘴里喃喃念着什么，偶尔落笔在纸上写几个字，似是在做批注。

观主加大声音问道：“老先生，您有没有看见一卷旧书？”

读书人醒过来，抬头望向他，神情有些惘然，不知道他在说什么，然后更清醒了些，因为被打扰读书而莫名愤怒，眉毛乱动。

观主没生气，比划说道：“一卷很旧的书。”

读书人想了想，提起手里半秃的毛笔在砚里蘸饱了墨汁，然后在黄州芽纸上认真地写了一个字，落笔郑重如山。

那个字墨迹淋漓，意满神足。

一个“书”字。

读书人把墨迹未干的纸递到观主身前，说道：“你要的书。”

观主静静看着这张纸，看着纸上那个书字，沉默片刻，说道：“有些意思。”

他伸手去接这张纸，动作很缓慢，郑重如山。

真的很缓慢，就像一座山在移动又像是天空在云的上方转过，不知道过了多久，指尖才与微糙的芽纸边缘接触。

轰的一声轻响微黄的纸张燃烧起来。

纸张慢慢燃烧，火苗向着两面蔓延，边缘尽成灰烬，直至将要烧到他们的手指，观主没有放手，读书人也没有放手。

他们沉默看着彼此。

“我也看过很多书。”

观主忽然说道：“我虽然不像你这样爱书如痴，不眠不休地读书不辍，但我活了太长时间，所以看的书并不比你少。”

时间，真的是很重要的一个东西无论是读书，还是修行。

读书人没有说话，看着手上那张燃烧的字纸。

“为什么这卷书不在长安城里呢？嗯，那时候还无法确定宁缺能不能回到长安城他不在的长安城，确实不如书院安全。”

观主看着读书人平静说道：“李慢慢把那卷天书交给你保管，很正确，可惜没有意义，因为……书生最终百无一用。”

话音落下，纸张燃烧完毕，读书人的手指里什么都没有剩下灰烬缓缓落下，落在他的鞋上，观主的手指里，却还有一角黄纸残片。

胜负已分，读书人看着桌上如山般的书籍，如海般的砚池，沉默了很长时间，人生第一次对读书这种事情产生了怀疑。

观主负手走进崖洞，看着崖洞两侧高约十余丈的书架看着上面密密麻麻，浩瀚难阅的千万册书籍轻轻挥动衣袖。

一阵清风自青衣袖间出，在崖洞里并不缓慢却轻柔的吹拂，那些书籍上积着的灰被尽数拂落，然后送至角落里，剩下一片干净。

观主踏阶而上，来到第四层的一排书架前，从里面抽出一本书，就像是一个想看书的人随意抽出一本书来看，没有做任何挑选。

那本书就是天书明字卷。

……

……

长安城的雪停了，风也静，云层尽散，红日照耀人间。

观主出现在城外。

这是他第三次来到长安城外。

以前两次宁缺都在城墙上，今天也不例外。

他看着残雪里缓缓走来的观主，沉默不语。

“他拿到了七卷天书。”

桑桑说道，脸色有些微微苍白，似乎有些畏惧。

宁缺笑了起来：“集齐七颗龙珠，可以召唤出龙神，集齐七卷天书能做什么？召唤昊天？如果他真想这么做，你别理他便是。”

他没有取下肩上的铁弓，因为元十三箭已经射完了，而且他隐约有感觉，就算有惊神阵的帮助，元十三箭也很难威胁到现在的观主。

七卷天书终于在一起了，这意味着什么？

书院一直在猜测推算这件事情，却始终没有结果，除了观主，没有任何人知晓七卷天书的作用，当然，桑桑很清楚。

“我是怎么产生的？”

“你？你是你妈生的。”

“现在不是说笑话的时候。”

“我现在有些紧张。”

宁缺沉默片刻后说道：“你得允许我说些笑话。”

桑桑面无表情说道：“我不允许。”

“好吧……如果你是说昊天，它是规则的集垩合体，产生于混沌之间。”

“不对，我是客观规则与人类主观信仰的集垩合体。”

“然后？”

“我是人类的选择。”桑桑转身看着他，说道：“既然如此，人类在选择我的时候，又怎么会不留些手段来制衡我？”

宁缺沉默。

他知道桑桑说的是真的。

无数年前，创建道门的那名赌鬼，替人类打了个赌，将整个世界交给昊天来守护，那么他很有可能提前便布置下了后手。

传说中，知守观里的七卷天书是昊天的意志结晶，或者说是昊天对人类的赐予，实际上，那是道门对这个世界真正的控制手段。

拥有七卷天书，便可以解除无数年前那个赌局，可以将昊天从神国里请出来，可以让昊天重回混沌，这种方法只有道门之主能够掌握。

当今的道门之主，带着七卷天书，走到了长安城前。

……

……

“这就是道门最后的手段吗？”

宁缺握着阵眼杵，看着城墙下的观主问道。

观主平静说道：“轲浩然说我们是狗，莲生说我们是狗，书院里的人，还有很多人，都说我们道门是狗，是昊天的一条狗，但从来没有人想过，这条铁链事实上拴在彼此的颈上，人类是昊天的狗，昊天何尝不是人类的一条狗。”

他望向宁缺身旁的桑桑，说道：“我们供奉你，让你拥有无尽的岁月以至永恒，那么你就应该甘于永恒的寂寞，在神国默默守护人类的世界，而不应该偷偷溜到人间来贪一晌之欢，难道你不觉得这样很合理吗？”

桑桑没有说话，脸色变得越来越苍白。她以往哪怕虚弱到极点，也未曾像现在这般畏惧过，因为她清晰地感觉到，观主拥有了毁灭自己的能力。

观主从怀里取出一卷书。

湛蓝的天空深处，响起一声雷。

这声雷鸣，来自神国。

……

……

（舍不得写了，明天写最后的……我爱你们。）