宁缺出现在棋盘旁，衣衫褴褛，浑身湿透，肤色黝黑，瘦削疲惫，看上去就像是个逃荒的灾民，可怜至极。

七师姐木柚眼圈一红，上前摸了摸他的脑袋，其余的师兄们也围了上去，不停地拍打着他的脑袋，以此表达复杂的心情。

他们已经有整整四年时间没有见到惹人疼爱的小师弟，久别重逢，自然难免激动，而对于宁缺来说，他和师兄师姐们已经分别了千年时间，何止久别，仿佛已经过去了无数轮回，再度重逢，更是激动的难以言语。

千年不见，很是想念。

宁缺把四师兄抱进怀里，用力拍打他的后背，然后是五师兄、六师兄，一直到十一师兄王持，便是连七师姐也没有放过，最后他走到大师兄身前，长揖及地。

“师兄，我回来了。”

“回来就好。”

大师兄微笑说道。他的神情还是那般温和平静，仿佛就算天塌下来，也不会在意，然而不知为何，声音在微微颤抖。

想着在棋盘世界里的蹉跎岁月，想着险些在那处遗忘自己的存在，就此寂灭，宁缺百感交集，说道：“再也不走了。”

北宫走到他身旁，关切问道：“究竟发生了什么事情？”

宁缺把自己在棋盘世界里的经历简略讲述了一遍，提到自己在白塔寺里修佛险些沉沦不醒，然后被两把斧子劈醒了过来。

“识海里的那把斧子是莲生的意识，天空上那把斧子是什么？如果不是那把斧子不停劈我，我真的可能醒不过来。”

宁缺说道：“所有的事情都有答案，现在就是这件事情，我一直没有想明白，是谁在劈我是谁在救我。”

听着这话，众人转身望向六师兄。

六师兄站在棋盘旁，手里还提着那根极粗的铁锤。

宁缺明白了，来自天空的斧声，便是落锤声，每道斧都代表着一道意念，一道来自棋盘外的意念，那意念在唤他归来。

他这才知道自己被困在棋盘里的这些年，师兄一直在试图打开棋盘想着那等辛苦与情意，他眼眶微湿，对着六师兄拜倒。

六师兄把他扶起，不好意思说道：“大家都砸了的，我只不过是擅长运锤，所以砸的稍多些，真正有力的还是大师兄。”

宁缺自然知道这一点对着棋盘四周的同门再次行礼，宋谦说师弟不用多礼，于是他不再拜谢，而是与众人再次拥抱。

这一轮的拥抱，他连大师兄也没有放过，七师姐自然也不可能跑掉木柚后退避开他的双臂，微嗔带羞说道：“我嫁人了。”

宁缺没有抱到，有些不甘，问道：“我知道啊，那又如何？”

木柚认真说道：“男女授受不亲，先前是看着小师弟你可怜，勉强让你抱抱哪能一抱再抱抱个没完？”

“谁管那些？如果真要找理由……师姐，你这次就算是代二师兄让我抱。”

宁缺笑着把她搂进怀里，用力地抱着，抱得她险些喘不过气来待木柚双脚着地后，自然引来她一通埋怨。

大白鹅不知道从什么地方冒了出来，对准宁缺的脚踝便是狠狠地啄了一口，把他痛的直冒冷汗险些跌倒到地上。

宁缺看着退到一旁的大白鹅心有余悸说道：“这家伙真是看家护院的好苗子，这要在墙里种些红杏一准刚抽枝就得被它啃光。”

木柚从大白鹅拖着的木箱子里取出衣裳和毛巾，走到宁缺身前替他擦拭身上的雨水，念道：“怎么弄得满身都是水。”

宁缺看着棋盘上的雨水，说道：“应该是漏进去的雨水。”

三师姐余帘远在东荒，如今的书院后山便只剩下木柚一个女子，不说是当家主妇，但负责照顾师兄师弟也是理所应当的事情

她把宁缺身上的湿衣裳解下，换了件新的，上下打量一番，觉得有些宽松，不免有些伤感，说道：“都瘦成这样了，那到底是个什么鬼地方。”

宁缺想着那条冥河，苦笑说道：“别说，我们还真见了不少鬼。”

木柚说道：“既然是鬼地方，为什么偏要去？”

宁缺说道：“她想杀佛祖，谁想到佛祖在棋盘里设了个局。”

后山崖坪上忽然间变得极为静寂，无论是大白鹅还有林里的鸟兽，都紧张地屏住了呼吸，镜湖和溪水里的游鱼根本不敢摆脱鱼尾，害怕激起水声，于是渐渐向着湖底与溪底沉去，看上去煞是可怜。

因为宁缺提到了她，众人才想起来，离开棋盘的除了他，还有一个她，纷纷望向梨树下，身体显得极为僵硬。

棋盘被打开后，宁缺和师兄师姐们拥抱，共话别后事宜，已经过去了很长一段时间，然而却迟迟没有人想起她来——她不想被人注意，便没有人能发现她的存在，哪怕大师兄也看不到她。

众人望向梨树下的桑桑。

桑桑静静看着梨树，不知在想些什么。

待看清楚桑桑的模样，书院众人的情绪变得愈发不安——她左手背在身后，右手垂落在身侧，手指微屈……提着一条青毛狗。

哪家小姐养只宠物是很常见的事情，但绝对没有谁会像她这样，不把宠物抱在怀里，而是像握剑一样拎在手里。

青毛狗在她手里紧紧闭着眼睛，似乎在装死。

湖畔一片死寂，梨树被山风轻拂，落下数十滴水珠。

大师兄静静看着她，然后伸手握住腰间的木棍。

四师兄范悦向溪畔的打铁房走去，河山盘在那处。

五师兄宋谦和八师兄伸手抓起黑白两色的棋子，手指有些颤抖。

六师兄握紧铁锤，肌肉如山岩毕现。

木柚的指间出现一根绣花针，山道上的云门阵法微动。

北宫盘膝坐下，横琴于胸前。

西门站在他身后竖箫于唇间。

数息之间，诸人便已经做好了战斗的准备，并且是最强的手段。因为梨树下的桑桑是昊天，是书院最强大、也无法避开的敌人。

王持很苦恼，他擅长辩难、花草、用毒，无论哪种都不可能对付昊天，昊天不会与他讲道理，昊天怎么可能被毒死？

他左看看右看看，最后目光落在桑桑鬓间看着那朵在风里微微颤抖的小白花，声音微颤说道：“这花儿……挺好看，在哪儿摘的？”

“没事儿，没事儿，她还是我媳妇儿。”

看着场间紧张的局面，宁缺赶紧说道，只是桑桑没有理他于是很难让人相信真的没事儿，不免让他觉得有些尴尬。

梨树下一片死寂，只有山风穿过箫孔与琴弦的轻响。

不知道过了多长时间，桑桑终于不再看梨树，转身看着众人毫无情绪说道：“因为宁缺，我今日不杀你们。”

宁缺听着这话终于放下悬着的心，双腿竟有些发软——桑桑现在贪嗔痴三毒尽去，天威重临，即便大师兄和书院诸同门在人间再如何强大，也不可能是她的对手，生死都在她的一念之间。

“看，我都说没事儿了。”

他拍着胸口说道满脸的骄傲说道：“我有面子。”

北宫觉得很丢脸，说道：“书院的面子都让你丢光了。”

宁缺很认真地解释道：“先活着，再说面子的事。”

桑桑伸手，棋盘便到了她的手里。

她看着书院诸人说道：“我要这个。”

她虽然没有用疑问句，实际上却是询问，众人有些意外，然后摇了摇头——书院虽然最喜欢逆天行事但没人真愿意和昊天抢东西。

还是北宫，展现出了不一样的精神气质他压抑着心头的紧张，微颤的手指拨动了琴弦，发出一声叮咚，说出一句话。

“我说……这棋盘就算夫妻共同财产，但至少有一半是我小师弟的吧？你要做什么，是不是得让他同意先？”

宁缺很是无语。

他知道桑桑拿棋盘做什么，被佛祖困在棋盘里千年时间，险些迷失本性，就此寂灭，便是他也觉得愤怒郁结，更何况是骄傲的昊天？

桑桑不会就这样算了，她没有灭掉棋盘里的世界，没有杀死至今不知身在何处的佛祖，她一定会做些事情，才能获得平静。

只是棋盘非凡物，即便她是昊天，也很难在短时间内将其打破，那么她准备拿这张棋盘怎么办？她的怒火会落在何处？

桑桑拿起棋盘，振臂一挥，青袖上的繁花盛放，一道清风徐起，后山崖坪上空的阵意被撕开一条裂缝，棋盘便从那个裂缝里飞了出去，飞至天穹之上，变成一个小黑点，然后化作一道流光，向遥远西方坠落。

西荒深处，天坑地底世界的战争还在持续，数万起义农奴在无数敌人的包围中英勇地厮杀，无数佛光与血水喷溅不停。

忽然间，一道厉啸在高空响起。拿着简陋兵器的农奴和拿着铁棍的僧兵面带惊愕之色望向天空，战场变得安静下来。

天空里出现一道笔直的线条，自遥远东方而来，撕裂云层与空气，直指般若巨峰峰顶的悬空寺大雄宝殿。

轰的一声巨响，前些天被春雷劈塌一半的大雄宝殿，瞬间消失无踪，变成一团由无数微粒组成的尘团！

巨峰颤抖起来，无数黄庙倒塌，无数佛像碎裂，无数僧人喷血而亡，恐怖的震动传至原野，无数战马惊恐嘶鸣，跪倒难起。

大雄宝殿尽碎，峰顶只剩下平整的崖坪，崖间出现一道漆黑的洞，岩石被高温烧蚀变成流沙状，无数尘屑与火花从洞里喷射而出，快要触及云层。

悬空寺遭受了灭顶之灾，只是因为桑桑在书院后山把棋盘扔了回来，她用佛祖的棋盘在佛祖的遗骸上轰出一个深洞。

棋盘穿过整座山峰，继续向着原野地底而行，穿透坚硬的岩层和滚烫的热河，依然没有停止，向着恐怖的岩浆层而去。

……

……