陈皮皮看上去只是—个人畜无害的可爱年轻胖子，但事实上他是一个很了不起的人，所以当他决意要做某件事时，居然有一件事情能让他心神失守一瞬，那么这件事情必然也是一件很了不起的事情。

当他身上那件宽大的院服无风而飘，抬起右臂便要遥遥一指点过去的时候，那名始终沉默守护在中年僧人身旁的干瘦武僧，出现在他的手指之前，那张仿佛由精钢雕刻而成的脸容漠然无情绪。

陈皮皮的修为境界极高，那名武僧竟然能比他更快反应过来，只能说明对方早有准备，早就知道那名中年僧人会动用精血饲佛如此大慈悲大残忍的佛宗神技，也等若说中年僧人就算没有发现宁缺入魔，此行长安也做好了要以伏魔手段把宁缺直接废掉的计划。

然而就算干瘦武僧早有准备，反应快到极点，出现在陈皮皮的指前，但他依然不可能拦下这记以书院不器意释出的天下溪神林，因为他的脸他的肉身看似坚若钢铁，却依然还是肉身凡胎。

所以这名武僧毫不犹豫做了一个动作，从袖中闪电般抽出一把锋利的小刀，没有捅向陈皮皮，而是狠狠向着自己的小腹捅了进去。

噗哧一声响，就像是装满水饱满的皮囊被一枝羽箭射穿，锋利的小刀深深扎进肚子，武僧脸色骤然苍白，眼神却依然坚定，没有任何迟疑，右手紧握着刀柄狠狠向下一拉，随着哗的一声，鲜血淌了出来。

武僧腹内的肠子，也随着那些鲜血，从被小刀破开的豁口里流了出来，冒着淡淡的热气，还有一股刺鼻的血腥味道。

武僧的左手搁在腹部伤口下，枉着越流越多的肠子，神情漠然看着陈皮皮，仿佛根本感觉不到那处传来的痛楚。

一滴血珠落在陈皮皮的指尖。

他瞪大眼睛看着眼前这幕，不知道对方想要做什么。

陈皮皮没有杀过人，甚至没有进行过真正的战斗，没有见过战斗里的生死决绝，更没有看过如此血腥的画面。

他这辈子就是前些天在长安府冬园里与王景略战过一场，凭峙着修行境界上难以逾越的森严界壑，赢的潇洒随意、

陈皮皮一直以为修行者之间的战斗就应该那样潇洒随意，然而直到今天，看到身前这名武僧剖腹捧肠的血腥一幕，他才明白真正的战斗无关境界实力，更无关风度姿仪，只关于胜负以及生死。

这名武僧只是想要扰乱自己心神一丝，便不惜舍身成仁，这是一种怎样值得尊敬或者说值得恐惧的精神气魄？

武僧脸色苍白无比，他神情淡然看着陈皮皮，声音微微颤抖说道：“自剖心肠，请十二先生明白规矩。”

这两名来自月轮国的僧人，为今日长街相遇确实做了极其充分的准备，他们很清楚历史上的书院二层楼，向来不是一个讲规矩的地方，于是他们不惜用自己的生命为赌注来尝试撼动这种不讲规矩的规矩。

对陈皮皮来说，眼前血淋淋的画面和武僧左手间那些粉色的肠子，毫无疑问是一场极为震撼的教育，这种震撼或许无法改变书院教育让他形成的关于规矩之类的看法，却已经足以让他怔住了一瞬间。

一瞬间便已经足够。

因为只需要一瞬间，中年僧人和宁缺之间的战斗便结束了。

中年僧人的强大，便在于一念之间可以降魔除妖。

陈皮皮的指尖在长安城的晨风中微微颤抖。

此时那名中年僧人的精神力尽数在宁缺身上，根本无所防御，他只需要轻轻一点便能杀死对方，然而他知道那场无形的战斗已经结束了，便等若说宁缺已经死了，如果小师弟死了，他再做任何事情又能有什么意义。

陈皮皮的脸颊颤抖了起来，显得格外痛苦。

他决定稍后把身前这两名僧人全部杀死。

虽然他已经隐隐猜到那名中年僧人的来历有问题。

虽然他这辈子还从来没有杀过人。

但如果用大师兄的话来说怎么看都不会短命的宁缺就这样短命的死了。

那么这个世间哪里还有什么必须遵守的原则或规矩？

世间最快的事物不是雾不是雨不是风而是闪电。

世人经常用疾逾闪电来形容意念这种东西。

意念动时，没有任何时间的流失速度能追上它。

所以一念之间，在精神的世界里，足够发生很多事情。

当中年僧人挖血涂脸，施出精血饲佛法门时，宁缺意念所处的那个空间内，顿时随之发生了很多震撼的画面与变化。

那座高达数十丈的石佛，一直沉默安宁站在满天石雨之后，鼻下一道直线沉默千年不曾开启，便在这时忽然咧开，于是有了嘴。

两道浓稠有若铁浆的血水，从石佛的嘴角流了出来。

这两道血水没有向地面滴落，而是无视真实世界里的空间法则，向着四面八方蔓延而去，逐渐涂满那面巨大的佛面。

石佛面容上随着浓血蔓过，出现了很多深刻的裂口，如同龟裂的干涸大地，然而泡在血水中，更像数千个人身上的血口。

一道极为强大的威压，从石佛处荡开，传遍整个空间。

石佛肃穆的脸上满是无数道细微的伤口，浸泡在血水之中，本应是狰狞血腥之像，反而却员得禽发悲悯，仿佛旧庙里的会漆脱落后只留下斑驳沧桑。石佛脸上的血越来越稠，无上悲悯意越来越浓，天地间所有的血腥战乱分离伤害，一应负面情绪似乎都被佛面吸收了进去。

只留下了一片极为干净纯洁的世界。

自空中不停堕下的土石被净化，变成满天白色的圣洁莲花，幻作无数花雨纷纷扬扬，向宁缺的身体洒了下来。

一片花瓣落在他所棉袄上，静宁无声，却悄然撕开一道口子，鲜血就像溢出碗沿的酸辣面片红汤般渗了出来。

宁缺抬头望天，眉尖微蹙，意念一动，调出体龘内的浩然气，自眉心间磅礴喷出，随气之所遁，所有接触着的莲花瓣均自碎去。

然而漫天风雨漫天花，莲花的数量太多，又哪里完全都隔绝在天空之上？

莲花朵朵开放，瓣瓣落下，落在他的脸上，落在他的身上，切割开他的棉袄，钻进他的皮肤，把他身上的血肉片片刮落离骨。

无尽的痛楚潜进骨髓之中，然后向着身体每一处炸开，最终汇进宁缺的脑中，令他识海震荡如潮，痛苦到了极点。

以精血饲佛，乃是佛宗强**门。

然而漫天花雨之后满脸血水的石佛，实际上走的是舍身成佛的意思。

舍身成佛，暂造一莲花净土，净化一应妖邪秽意，这等手段已然超出世间普通佛宗法门的范畴，乃世外的无上妙境。

非大毅力大决断大慈悲大邪恶之佛子，不能入此妙境。

即便是已然晋入知命境界的陈皮皮，若被佛宗大德度入这片莲花净土之中，也会面临极大的麻烦，必须极小心翼翼地应对。

更何况宁缺在大明湖畔才破了洞玄境。

他的境界他的心性，根本不足以看破这漫天的莲花

漫天莲花雨中透露着非常明确的灭伐之意。

宁缺透过睫毛上滴落的血水帘，看着远处那尊石佛，沉默片刻后问道：“原来你从一开始就想杀了我，这件事情和我替书院入世无关，也与你知晓我在荒原入魔无关，你只是想杀了我，所以我很不明白，就算你是来自悬空寺的世外之人，难道你担得起杀死我的后果？”

那尊巨大的石佛咧着嘴，淌着血，似乎在开心的笑，又似乎在悲伤的哭泣，没有回答宁缺的问题，只是沉默。

“这是一场发生在长安城的决斗，我在公平的环境下杀死你，不会有任何麻烦的后果，唐人爱颜面，书院更爱颜面，他们不会迁怒于月轮，更不会迁怒于佛宗，相反为了保持他们那些虚伪的精神，他们会沉默。”

中年僧人的声音在花雨外响了起来。

“更何况现在已经确认，十三先生你已经入魔。”

浑身鲜血的宁缺看着花雨之外声音微涩问道：“但在知道我入魔之前，你已经准备好要杀我，这是为什么？我究竟对佛宗做了什么人佛共愤的事情，居然会惹得像大师你这样的大德立志入长安城来杀我。”

“我说过，你在荒原上辱过姑姑，那你便等若辱了月轮，辱了佛宗。”

宁缺嘲讽说道：“我总以为世间大部分人都是白痴，没有想到有人居然敢把我当白痴，曲妮玛娣那个老太婆就能让佛宗敢得罪大唐和书院？”

中年僧人的声音平静而坚定：“当然还有别的理由，不过当你在荒原上辱及姑姑时，便注定了今天这个结局。”

宁缺擦掉脸上的血水，袖子拂过那些被莲花瓣深割近骨的伤口时，便是一阵极难忍受的痛苦，然而他的脸上却多了很多笑意。

“难道和尚你真的姓杨？”

宁缺捧着肚子大笑出声，看着花雨外那尊石佛，一边擦着眼泪和血水，一边笑着说道：“如果这出戏搞到最后竟然是一出言情剧，那就太令我失望了。”

“有很多事情是你所不知道的。”

“那你能告诉我吗？”

“不能，你既然已经入魔，那么我只需要杀死你。”

中年僧人的声音在漫天的莲花雨里显得格外飘渺，然后又转为困惑。

“书院两代入世之人先后入魔，这究竟是昊天的旨意还是命轮的圆转？”

宁缺根本没有注意到花雨外中年僧人的声音里所隐藏的大疑惑。

他的注意力这时候全部都在漫天莲花构成的雨中。

他看着掉落在身前身上的莲花瓣，想起了很久之前的那个梦，想起了桑桑洁白的小脚，想起这些年无数个夜里自己在被窝中被那双洁白如莲的小脚踹了无数次，他的心窝便变得酸痛起来，然后开始愤怒。

“我不想理会你有多少杀死我的理由，但你既然知道我入了魔，又搞出这么多双我家桑桑的脚来踹我，我就一定会杀死你。”

他从身后抽出大黑伞打开。

黑伞如一朵黑色的莲花，在漫天洁白的莲花间显得格外醒目。

他撑着黑伞，站在莲花雨间，看着远处满脸是血的石佛。就像一名撑着油纸伞站在细雨河畔看着对岸烟柳的游人。

然后他说道：“那佛，我来杀你了。”

（未完待续）