极西荒原深处，一名满身灰尘的书生，出现在天坑边缘，他看着天坑中央那座巨峰间的黄色寺庙，说道：“我小师弟在哪里？”

书生自然便是书院大师兄。黑色马车曾经在悬空寺出现的消息传到长安城后，他再次踏上寻找宁缺的旅途，纵然容颜已然憔悴，境界渐趋不稳。

他的声音很轻柔，在满是风雪的荒原上，最多能传出去数尺便会消失，然而遥远巨峰间的黄色寺庙里，却有人清楚地听到了。

一道宁静而威严的声音，在大师兄身前的空中缓缓响起，就像是一封书信被人拆开封边，平静展露给想要看到这封信的人。

这是悬空寺讲经首座的声音。

“冥王之女在哪里，宁缺便自然在哪里。”

大师兄看着雪雾里的寺庙，沉默了很长时间，知道讲经首座这句话的意思，他不知道该如何回答，所以只有沉默。

讲经首座的声音，再次在他身前悠悠响起，如发人醒神的钟声。

“人间世是人的世界，有很多苦处，却也有很多喜乐，每个身处其间的人，都有责任与义务去维系这个世界的存在，这也正是冥王之女不能存在的原因。”

“杀死冥王之女，不是佛道两宗的事情，是整个人间世的意愿，宁缺既然要与她同生共死，书院如果想要回护宁缺，便是要与整个人间世的意愿相背。”

“书院乃唐国之基，然而如今连唐国里的很多人都开始反对书院的立场。你们又如何战胜整个世界？夫子难道连这也想不明白？”

大师兄捂着嘴痛苦咳嗽两声，脸色有些苍白。

十余日前，西陵神殿正式诏告天下冥王之女的真实身份，这直接导致大唐朝野陷入数百年来最激烈的纷争之中，原因便在于宁缺与冥王之女的关系，而书院一直没有明确表明态度，几乎所有官员和百姓。都对书院提出了质疑。

悬空寺讲经首座的声音在天坑边缘随风雪而起，充满了怜悯感慨与肯定：“你就算知道宁缺在哪里，找到了那辆黑色马车。你又能做些什么？难道你能把全世界的人尽数杀光，把那辆黑色马车带回书院？你没有办法带走他们，也没有办法阻止人们。面对人间世无处不在的目光与繁密如雪的无形恐惧恨意，哪怕你是世间最快的人，哪怕夫子亲自出手，也都没有任何意义。”

……

……

撕下黑伞碎片，埋了佛祖棋盘，悬空寺洒在荒原上的苦修僧，再也没办法像前些日子那般轻而易举地确定黑色马车的踪迹，右帐王庭的骑兵失去了指引道路的佛光，也很难组织起有效的拦截防线。

其后的那些天里，黑色马车的逃亡进行的非常顺利。甚至平静快活的不像是在逃亡，更像是在进行一场横穿荒原的长途旅行。

对普通人来说，秋冬季节的荒原寒冷凄清荒芜，严重缺少猎物，如果离开大队伍单独行动很容易迷路。或因为给养用尽而陷入绝局。

但对宁缺和桑桑来说，这种反而是他们最熟悉的也最喜欢的环境，就像小时在岷山里那样，他们宁肯与凶猛的野兽、残酷的大自然打交道，也不愿意和猎寨里那些看似粗豪实则狡猾的猎人说一句话。

黄杨硬木弓不时嗡鸣轻振，羽箭穿透风雪或寒风。准确地射中猎物，那便是美美的一锅肉汤，或火架上泛着诱人油泽的烤物。

无论是最优秀猎人都很难发现的雪兔，还是哪怕一个草原小部落都无力捕杀的强壮雪耗牛，都是宁缺能够轻易获取的食物。

行走在荒原上，宁缺和桑桑就像鱼儿游走在溪水里，狩猎隐踪、采雪煮水，一切都是那般的熟悉，仿佛重新在过很久以前的生活。

一声极力压抑却压抑不住喜悦的马嘶，穿透风雪。

马蹄踏雪无声而回，宁缺从马背跃下，手里拎着一只已经剥了皮的雪狼，大黑马拱了拱白布罩，露在外面的眼睛里满是垂涎的神情。

不多时后，一锅雪狼肉汤煮好，香味被车厢紧紧地封闭在里面，车厢外，大黑马正在不停地咀嚼肉块，摇头晃脑，非常高兴。

宁缺盛了碗汤，又往汤里夹了几块狼肉，递给桑桑

桑桑喝了口汤，吃了块狼肉，说道：“以前就说过狼肉太粗，不好吃。”

宁缺说道：“转了一圈，没看见别的。”

桑桑说道：“如果让棠棠的小狼知道你吃狼肉，不得恨死你？”

宁缺笑着说道：“大黑都不怕小狼，我还在乎什么？再说了，虽然都是雪狼，却不是什么亲戚，棠棠那只小雪狼是雪原巨狼，和咱们吃的是两回事。”

狼肉汤吃了一半，宁缺把剩下的搁到车外冻好，然后回到车厢，准备小歇片刻，看着桑桑正看着那颗黑色棋子发呆，问道：“在想什么？”

桑桑抬起头来，看着他说道：“我在想，在瓦山禅院里对你说的那些话。”

宁缺神情微异，说道：“那些遗言？”

桑桑嗯了一声。

宁缺说道：“想那些乱七八糟的事情做什么？现在已经弄明白，你体内的阴寒气息不是病，只是冥王留下的标识，自然不会死。”

桑桑低头看着掌心那颗黑色棋子，说道：“如果阴寒气息是冥王在我身体里留下的标识，那么发病是不是是代表着冥王之女苏醒？”

宁缺想了想后说道：“可能就是这个样子。”

桑桑收起手指，把黑色棋子紧紧握在掌心，沉默很长时间后说道：“如果我的病再发作，那该怎么办。我会不会死？”

宁缺把她抱进怀里，轻轻拍着她的后背，说道：“你是冥王的女儿，怎么会死。”

桑桑靠着他的胸口，声音微颤说道：“可我担心……冥王的女儿醒过来的那一刻，我就不在了，桑桑就不在了。”

宁缺听懂了她的话。把她抱得更紧了一些，说道：“我不知道，但我想老师他一定还有别的方法能够治好你的病。”

桑桑仰起脸。看着他问道：“你真的这么信任书院？”

从在通议大夫府柴房杀人的那一刻开始，十几年的时间里，除了桑桑。宁缺从来没有完全信任过任何人，包括渭城里的人们在内，都是如此，他看似随性实则多疑，表面温和其实冷漠薄情至极，桑桑很了解他是一个怎样的人，所以有些无法理解到了现在，他对书院的信任依然没有任何动摇。

“我说过，如果这是最后一次信任，当然要留给老师。从理智上来说，现在我们不应该相信任何人，包括老师在内，但这些年在书院里学习生活，让我发现。做一个太过理智的人很累，很辛苦，而且很没有意思。”

宁缺看着窗外的风雪，说道：“尤其是现在，整个世界都已经抛弃了我们，如果连老师和师兄都不再信任。那我们会变得更孤单。”

……

……

深秋的荒原风雪渐歇，路上能够看到的休冬牧民越来越多，甚至还看到了一支商队，越往荒原东南边缘去，人烟渐盛，而荒原上的每一个人便是悬空寺的一双眼睛，宁缺想要隐藏自己的行踪，变得越来越困难，

白天的时候，经常能够看到狼烟示警，入夜的时候，偶尔能够看到烟花传讯，从西荒往大唐最近的路程，是东北入金帐王庭的疆域，然后折南入境，然而悬空寺的苦修僧和右帐王庭的骑兵，已经密布在东北方向的荒原上。

宁缺甚至相信，在更远处还有月轮国的军队正在等待着自己，而且东北路线太过危险，他比谁都清楚金帐王庭骑兵的强大，最麻烦的是，在金帐王庭与西荒之间，有一片绵延千里的不冻沼泽，如果要强行通过，非常冒险。

这些对宁缺来说，谈不上艰难的考验，因为根据对大师兄无距境界的推测，他已经改变了逃亡计划，最近数日向东北而行，只是为了迷惑敌人。

他不知道大师兄为了找到自己不惜再赴悬空寺，他和桑桑并不是孤单的，但他清楚，如果想要摆脱眼下的困局，最好的方法便是让大师兄找到自己。

对传说中的无距境界，他没有任何认知，便是放任自己的思想去瞎猜，都无法猜出这等近似神人御风而行的手段究竟如何达成，但既然他坚持信任书院和师兄，便可以在信任的基础上进行推测，然后得出结论。

长安城里的人们肯定已经知道他和桑桑正在极西荒原，大师兄没有出现，应该是他无法确认他和桑桑的具体位置，这也就说明，无距境界并不是纯粹的自由行，需要意识里有相对精确的地图，还需要有定点。

所以他的目标是月轮国的都城。

某日，晴空万里。宁缺最担心的事情终于还是发生了。

桑桑的小脸变得有些苍白，她开始咳嗽，没有咳痰也没有咳血，咳出来的是寒气，就像车厢外正在融化的冰块，身体微寒。

不知何处飘来一朵乌云，悬在黑色马车上方的天空里。

……

……

（抱歉，今天就一章，没有别的任何问题，就是重新审查了一遍细纲，发现了很多问题，觉得原先准备的情节内容不对，太过繁密，所以我晚上打算仔细修正一下，把一些枝叶情节，全部大刀阔斧地砍掉，只不过都是舍不得的肉，砍的过程肯定非常痛苦，没有心力做别的事，把这段细纲修订砍削完毕，后面便好了，另外明天周六，但是会有更新，三章以上，这周的休息日放在周日，因为那天某人过生日，嗯，对于我们宜昌人来说，这算是一辈子最重要的一个生日，祝大家周末愉快。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)