是的，这就是所有的真相。

桑桑无法摆脱身体里的红尘意，于是她寻找佛祖，来到棋盘里的世界，在那个世界里与宁缺情根深种，便有贪嗔痴三毒深种。

宁缺要救她，便要去她体内的贪嗔痴三毒，贪嗔痴就是情感，就是红尘意，修佛便是袪毒，便是斩断她与人间的羁绊。

书院没能算到这点，佛祖也想不到事情会发展成这样，无数轮回无数众生，没有人能够猜到她的做法，因为天意不可测。

佛祖看到因果，她便是因果，她借佛祖的局破了书院的局，于不可能里见可能，这便是昊天的大智慧，也是宁缺的大沉痛。

宁缺站在城上望春风，神情淡漠说道：“在朝阳城的小院里……看着我每天那么开心地买菜做饭，你是不是觉得很开心？我这辈子骂过很多人是白痴，我觉得他们真的很白痴，如今想来，我才是最蠢的那个白痴。”

桑桑走到他身边，背着双手看着春风里的人间，说道：“没有骗字，因为我亦不曾知晓，只有因果落定时，才明白何为我的意志。”

宁缺微嘲说道：“你觉得我能相信这句话？”

桑桑说道：“你相信与否并不重要，就像昨天在书院里说的那样，没有人知道事情会怎样发展，连我自己都不知道，这才是真正的神来之笔。”

“果然是神来之笔……其实在棋盘里最后那些年，我隐约猜到了些什么，只是不想相信，所以我始终没有问你。那些年我在那座山上挥着铁刀修佛，虽然背着你，但始终都是一个人。我很孤单，孤单的恨不得去死……”

宁缺看着城墙上行人如织的街巷，看着热闹的市井，说道：“每次你醒来却不肯与我多说几句话，开始的时候，我以为你很疲惫，后来才发现，那是因为你不想与我说话……我很失望，并且开始警惕。因为这证明你的情感在变淡，或者说证明你在害怕什么，你在害怕什么呢？”

他转身看着桑桑，平静说道：“你害怕与我相处，便不忍斩断与人间的联系？如果是这种害怕。我会觉得有些欣慰。”

桑桑没有回答他这个问题，说道：“既然你已经隐约猜到，并且开始警惕，为什么你什么都没有说，什么都没有做。”

“天算能算一切事，确实很可怕，但我不怕。因为惊神阵还在我的手里，你不该对我说这些，我不确认你已经去除了体内的红尘意，书院真有可能用惊神阵轰天。那时候你便可以借势重归神国，而现在这已经不可能了。”

宁缺面无表情说道：“你就算变回当初那个冷漠无情的昊天，只要你无法回到神国，那么最多便只能回到原先的状态。就像我们在光明神殿里度过的那些日子，我们必然会继续纠缠在一起。还是那对烧糊了的卷子。”

桑桑说道：“既然我对你说这些，那么便说明，即便没有惊神阵开天，我也有别的方法离开人间，回到神国。”

宁缺说道：“牛可以吹到天上，猪吹不上去。”

桑桑说道：“是黑猪。”

宁缺说道：“无论是什么颜色的猪，总之你回不去。”

桑桑说道：“在棋盘的世界里，我体味红尘万劫，削肉刻骨袪毒，切断与人间的联系，我还看到了那只大船，神意通明。”

宁缺想着极乐世界里那只恐怖的大船，觉得有些不安。

“佛陀与你老师不同，你老师与人间融合，便是我都不能找到他，而佛陀则是集众生意相助，另辟世界瞒过我的眼睛。两种都是大神通，我不能与人间相融，便只能用佛陀的方法来获得开辟世界的力量。”

桑桑说道：“众生意便是信仰，我是世界之主，拥有无数虔诚的信徒，然而无数万年来，我于神国冷漠俯瞰，力量来源于众生，却没有想过如何利用并且增强这种力量，在这方面，我从佛陀处学习到了很多。”

宁缺说道：“就是那艘大船？”

桑桑说道：“佛祖普度众生，众生便助他度过彼岸，我要让众生度我，便要先度众生，才能乘大船驶抵彼岸。”

宁缺说道：“你的彼岸在哪里？”

桑桑说道：“我出于神国，彼岸自然便在神国。”

宁缺望向灰暗的天空，没有说话。

桑桑向着南方某处伸手。

城南数十里外是书院。

被桑桑带出棋盘的青狮正在溪畔里与大白鹅对峙，鬓毛如剑竖起，不停低哮恐吓却不敢轻举妄动，不时望向远处的草甸。

大白鹅就让它觉得有些棘手，而草甸上还有只老黄牛在打盹，它很清楚，如果老黄牛睁开眼，那它就惨了。

青狮非常不理解，为什么一出棋盘便能遇到这么多可怕的同类，这和它在棋盘里获得的信息完全不同，这个世界太可怕了。

忽然间，一道无形的力量破云门阵落到崖坪上，抓住青狮消失无踪，大白鹅昂首向天，发现再也看不到那个可恶的新来者，有些无趣地摇摇头，下溪洗澡去了。

青狮出现在城墙上，出现在桑桑的手中，颈间的鬃毛被揪的生痛，它很担心会不会真的变成秃驴，却不敢有任何反抗的意思。

桑桑对着城墙外挥了挥衣袖，便有清风降临人间。

那年光明祭时，人间也曾经迎来这样一道清风，只是与当年相比，今日的清风更加清净，更加柔和，拥有更多的生命气息。

清风首先来到西陵神殿，山坳间盛开的桃花迎风招展，瞬间变得更加美艳，跪倒在崖坪和前坪上的信徒们，被清风拂面，顿时精神一振。

不安、惶恐、悲伤、绝望等所有负面情绪尽数被净化一空，盲者觉得眼前的世界渐渐亮起来。聋者隐约听到了一些声音。

那声音起于无数信徒之唇，是吟诵教典的声音，在西陵神殿掌教的带领下，十余万神官执事和虔诚信徒，不停地高声诵读教典。

这段教典文字优美，韵脚相叠，形成格外神圣的感觉，大有离尘之意，正是西陵神殿的终篇——《太上玉华洞章度世升仙妙经》

春风满人间。吟诵之声随之流满人间所有地方，各国里的数万座道观，无数道人都开始诵读这段人人耳熟能详的教典。

春风缭绕山林，轻拂垂云，最终化雨。向着人间淅淅沥沥落下，那些雨水泛着金色的光泽，落到地面却是无比清澈。

春雨落在桃山，湿了树林，深了桃花的颜色，落在天谕院偏僻处，堆在墙角里的一堆干柴也被打湿了。

一名瘦弱的小道僮正在避雨。他是神殿里最不起眼的杂役，即便是如此重要的祭祀仪式，也没有人通知他，他是被人遗忘的存在。

看着柴堆被雨水打湿。小道僮有些着急，以袖遮脸跑了出去，想要把那堆木柴搬进灶房里，哪里顾得上自己被雨淋湿。

清澈的雨水落在他身上。变成了无数斑驳的金色光点，然后渗过脏肮的道袍。开始缓慢地滋润他的身体与道心。

宋燕交界的小镇上，酒徒扶门看着天空落下的雨水，握着酒壶的右手微微颤抖，任由那些雨水打湿他看不出来年龄的容颜。

雨水落在肉铺失修的瓦檐上，顺着那些裂口流下，淌到案板上，淋湿白胖的猪蹄，然后带着血水，打湿屠夫的头脸。

他们清楚地感觉到，自己压制在灵魂最深处的那些污浊，被这些自天而降的雨水一洗而清，腐朽的身体甚至出现一道清新的生机。

酒徒离开茶铺，屠夫走出肉铺，两个人来到镇上唯一的直街上，分别站在街道两头，站在淅淅沥沥的春雨里，满脸动容，心意渐坚。

春风满人间，春风化雨，自然也洒遍处处，无论西陵神国还是东海之滨，都被细雨笼罩，便是遥远北方的荒原深处，也落了一场雨。

雨水落在金帐上，发出啪啪的声音，仿佛有人在随意敲击着破落的战鼓，原野是那样的安静，这声音便显得那样的清晰。

神情肃穆的单于，带着所有的妻子和儿子还有数十名王庭大将，跪在雨中，不停祈祷长生天赐予他们勇气。

国师带着十余名大祭司，跪在最高处的草甸上，伸出双手迎接自天而降的雨水与恩泽，国师苍老的容颜在雨水的冲洗下，以肉眼可见的速度变得年轻起来，那些大祭司的身体也被淡淡的金光包裹。

国师缓缓闭上眼睛，跪在雨中，静静体会着雨水里的生命气息和那道深不可测的神威，内心恬静而充满敬畏。

悬空寺也在落雨，君陌看着被雨水打湿的铁剑，微微挑眉。

铁剑被雨水浸湿，变得更加黝黑，又镀上了一层光泽，变得锋利了很多，他的衣衫被打湿，整个人也变得锋利了更多。

君陌知道这是为什么，数年前，他当着她的面说过，不会接受昊天的馈赠，但她想做些什么，他不想接受也不行。

坑外荒原上，大黑马低着头拖着沉重的车厢，在残乱的胡杨林里行走着，忽然一阵春雨落下，打湿它的身体，所有的疲惫与孤单尽数消失。

它眯着眼睛看着春雨深处，忽然生出一些不舍。

相似的画面，在人间各个地方发生。

有修行者在雨中狂喜痛哭，苦修数十年都未能进入洞玄境的他，今天终于跨过了那道门槛，甚至有隐居深山的道门修行者一夕知命。

重病的人得到救赎，悠悠醒来，将死的人得到救赎，不再痛苦，平静地回到神国，信昊天的，必有福报，因为这场春雨是她赠给人间的礼物。

一场春风化雨，天谕院那位小道僮，必然不会再做杂役，他将成为修行界的天才，道门最器重的新一代强者。酒徒和屠夫不再苟延残喘，在被接引去神国之前，将在人间拥有一段鲜活的生命。金帐王庭国师和很多道门强者被雨水洗的道心通明，各有所得，更加强大。

佛普渡众生渡的也只是信他的众生，昊天的礼物自然不是谁都能收到，悬空寺里的僧人便被这场春雨淋的极为狼狈，而西陵神殿崖坪石屋前，跪在雨中的观主也依然还是个废人，被寒雨冻的脸色苍白。

道门所有信徒都得到了好处，只要他们是真心虔诚信仰昊天，观主是人间道门的领袖，却被排除在这个过程之外，他很清楚并不是自己对昊天的信仰不够虔诚坚定，而是因为昊天依然记得他曾经的那些不敬。

看着春雨里的人间，观主微涩而笑，眼神却还是那样的坚定，只要人间还是这样的平静，就算自己被昊天抛弃又算什么呢？

临康城里的陈皮皮与唐小棠，南晋皇宫前的数万新教信徒，宋国那座破落小道观里的叶苏，还有正在听他传道的十几个街坊，他们又在想什么呢？

春雨也落在长安城里，那些清澈的雨水里有着无比浓郁的生命气息，那是对人间的仁慈，所以惊神阵没有做出什么反应。

小草在红袖招里睡了整整一天一夜时间，简大家把宫里的御医都请了过来，也没有瞧明白她究竟得了什么病——春雨落下时，她醒了过来，走到窗边倚栏而立，看着檐上落下的水珠，在心里默默说了声谢谢。

曾静夫妇也在春雨的嘀答声中醒来，夫妻二人携手走到园里的雨亭间，看着春雨，总觉得发生了些什么，伤感离绪无由而生。

春雨降临人间，昊天赐福于亿万信徒，普度众生，众生信仰更为坚定，甚至狂热，无数道不可见的精神气息，自殿宇草屋间生出，从众生的灵魂里生出，向着雨中而去直上天穹，这便是众生对昊天的回报。

亿万道纯粹的精神气息来到长安城南，不拘强弱，无比和谐的融在一起，扰的雨丝微乱，把黯淡的云照耀的光明一片

城头上，宁缺站在桑桑身旁，首先闻到一丝极淡的香气，然后整个人间都闻到了这抹香气，紧接着又有高妙飘缈的乐声响起，

异香神曲中，无数金色的花瓣飘落，无数道精神气息照亮的云层里，隐隐出现了一艘无比巨大的船，那船竟也是金色的。

无数信徒，把自己的意念凝成了这条大船，准备恭送昊天回归神国。