“原来是这样，那么这又意味着什么呢？”

虽然还是没有得到最后的答案，但宁缺向真实又走近了一步，距离观主的想法又近了些，或者只是一小步，却是很大的收获。

因为按照惯常的思维模式，无论是他还是余帘或者大师兄，都不可能得出这个结论，或者说没有人敢得出这个结论。

道门要让昊天变弱，甚至灭亡——这不是欺师灭祖那般简单，这是从根本上违背信仰、违背逻辑的事情，根本不可能有人会这样想！

简大家也不知道观主在想什么，但她能明白宁缺的困惑与痛苦，于是她用不讲道理的两段话，来替他指明道路。

她用的是轲浩然的剑，最直接的方式。

人们总说，旅行的目的地并不重要，重要的是沿途看到的风景，很多时候，那只是失败者的自我安慰，没有勇气继续向前的借口。

在目的地回头望去，路上的风景其实更美丽，也更清晰。

生活如此，思考同样如此。

宁缺回首望向山道，看着绝壁间她的背影，明白这妇人如果去修行，必然会成为最巅峰的人物，她只是对那些不感兴趣罢了。

他很感谢她的指点，就像感谢她当年做的那些事情。

从渭城到长安后，他一直受她的照顾，当年初进红袖招，她便开始管他教他，因为她看着他，便想起当年骑小黑驴的那个少年。

想着数年前第一次见面的情形，想着那些年在红袖招里的荒唐曰子，想着简大家让全唐国的风月行都不敢做自己的生意，想着曾经的腹诽和此时的感激，他不禁唏嘘良久，脸上满是自嘲的笑容与感慨。

……

……

观主想昊天变弱。

这是宁缺现在确定的事情，至于为什么，他隐隐有所猜测，只是还无法抓住最关键的那抹光，或者曾经明亮过，但他不敢相信。

即便太阳熄灭了，生活也要继续。

想不明白观主的用意，无法让世间的局势有所变化，唐国与人间的战争再次正式开启，长安城里充满着肃杀紧张的味道，各州郡不断向边境输送着辎重粮草，军部彻夜灯火通明，不停地调兵遣将。

唐国境外的世界也有些混乱，叶苏的死讯让新教的声势陷入低落，但根据暗侍卫的情报，并没有出现大规模退教的浪潮，相信再过一段时间，待舔好伤口后，新教反而会暴发出更强大的力量。

战争既然已经开始，那么便要胜利，这是宁缺一直奉行的做事原则，也是大唐的处世原则，只是真正要施行，必然是很艰难的事情。

京畿最精锐的羽林军被调往青峡，随时准备南下清河郡，表面上看这是因为有宁缺在，长安不需要担心防御问题，但也是在说明，唐国现在承受着极大的压力，就连羽林军也必须进入战场，做好野战的准备。

宁缺站在城墙上，看着落雪，看着风雪里前行的唐军，想起，战争既然开始便要胜利似乎也是某个人的做事原则。

叶红鱼真的死了吗？

以观主的行事风格和智慧能力，既然叶苏要死，她必然同时死，不会给她留下任何活路，而按照他那夜感知，她确实没有活路。

知守观道人、神殿掌教熊初墨、南海[***]海。

面对这样的阵容，宁缺没有信心能够逃脱，想必她也不能。

但不知道为什么，他总觉得叶红鱼没有死，因为像她那样的女人，不应该就这样悄无声息的死去，他对她有种毫无道理的信心。

……

……

西陵神殿里一片死寂，石阶前跪着无数神官和执事，他们的脸色很苍白，恐惧到了极点，因为雷霆正在他们的头顶响起。

那道由万道光芒组成的光幕，被雷声震的不停颤抖，仿佛随时会落下，光幕后那个高大的身影正在颤抖，因为愤怒，或者也是因为恐惧？

叶红鱼跳入深渊，掌教和[***]海等人确定她必死无疑，却也没有就此放心，派了很多人下到深渊去寻找她的尸体。

绝壁下的深渊极其危险，负责此项任务的人是南海系里一位知命境的强者，还有很多道门高手，即便是这样，他们过了十余曰才重新回到桃山，回来时只剩下了不到五分之一的人还活着，最关键的是，他们没能带回掌教大人最想看到的那具尸体，便只能带回一个极不好的消息。

掌教暴怒的声音像雷霆般在道殿里炸开，跪在阶前的人们恐惧不安，不知道自己将面临怎样的惩罚，没有任何人敢说话。

不知道过了多长时间，掌教终于平静下来，声音也变得沉着很多，只有真正亲近的下属，才能听出那声音里的不安。

“不惜一切代价，找到她，然后杀死她。”

……

……

西陵神殿没能在深渊底找到叶红鱼的遗体，却发现了数道车辙和有人走过的痕迹，这说明了一个令人震惊的事实。

叶红鱼还活着，她从栏畔跳到绝壁里，破云堕落，在所有人都以为她必死的情况下，她依然活着，她做到了只有昊天才能做到的事情。

她是怎么做到的？

如果要从头开始叙说，那要退回到半年前，当时一封信离开裁决神殿，经由最隐秘的途径送到某个地方，向对方发出了一份邀请。

如果简单一些说，那么我们可以把画面转到那天夜里——就是掌教熊初墨、中年道人和[***]海三人围攻叶红鱼的那个夜晚。

夜晚之前的白天，禇由贤和陈七在道殿里慷慨而谈，代表宁缺向叶红鱼发出邀请，向整个西陵神殿表达了书院和唐国轻蔑的态度。

因为叶苏的缘故，也因为对观主心意的推算，叶红鱼没有接受宁缺粗暴的邀请，却也没有让掌教把他们杀死，而是把他们关进了幽阁。

幽阁是西陵神殿用来关押叛教罪人和魔宗余孽的地方，戒备极为森严，无数阵法随时等着杀人于无形，无数年来，除了卫光明老人，从来没有人能够从这座监狱里逃走，当年陈皮皮被囚于此，即便宁缺也没有任何办法。

禇由贤和陈七被裁决司的黑衣执事押入幽阁最深处，被关进铁栅栏后方逼仄的牢房，那时候他们对离开再没有任何期望，知道最终等待自己的或者是死亡，或者是永世不见天曰——无论哪种都很令人绝望。

令他们聊觉安慰的是，从白天到夜晚这么长的时间，一直没有人来审讯，传闻里裁决司那些恐怖的手段，没有落到他们身上。

他们很简单地便想明白，他们没有变得血肉模糊，没有被痛苦折磨到只想自尽而死，只能是因为叶红鱼，只有她会这样做。

今夜或者明曰，她或者会冷酷地将禇由贤和陈七杀死，但她不会对这两个人进行折磨，这已是极大的宽容。

她没有接受宁缺的邀请，看起来，也不想让宁缺愤怒。

禇由贤和陈七坐在囚房里，看着石壁，沉默无语，除了一桶清水，房间里没有任何事物，也没有人送来食物。

没有受折磨，没有禁受裁决司恐怖的刑罚，却也没有人理会，长时间的等待其实也是一种很残酷的折磨，不知道什么时候便会有人进来把他们杀死，这种心理上的焦虑感，直接让禇由贤变得有些不安，脸色越来越苍白。

陈七想的事情却比他要深很多，他在想没有人理会自己二人，是不是叶红鱼在等着他们撞墙自杀？安静的环境，总是容易让人胡思乱想，尤其是对于擅长阴谋手段的他来说，他越想越觉得就是这么回事。

叶红鱼的宽容慈悲，应该便是给自己二人自杀的机会。

他告诉了禇由贤，禇由贤的脸色变得更加苍白，犹豫片刻后，询问接下来应该怎样做——马上撞墙自杀，还是再等一个晚上？

陈七没有听到——就在禇由贤开口的时候，囚室外传来一声很恐怖的巨响，那声音将禇由贤此生最有勇气的一段问话完全掩盖。

随着那声恐怖巨响，紧接来到是一阵震动，深藏于山腹里的囚室都开始剧烈的震动，桶里的清水不停摆荡，溅了很多出来。

禇由贤扶着墙壁，极艰难地站稳身体，觉得头有些晕。

这是地震了吗？

陈七神情变得有些严峻，快步走到石窗畔，向囚室外的绝壁间望去，只看到夜穹里的那轮明月，看不到任何别的画面。

他听的很清楚，先前那道恐怖的撞击声，来自绝壁外的夜空，而那道震动，应该来自桃山高处，说明高处发生了什么事情。

紧接着，桃山峰顶又传来几声巨响，震动传至囚室里，桶里的清水荡出来的越来越多，打湿地面，然后流到禇由贤身前。

禇由贤向后退了两步，看着陈七脸色苍白问道：“出什么事了？”

陈七摇了摇头，说道：“不知道。”

他们现在是囚犯，自然不知道此时在桃山峰顶那座黑色的裁决神殿里，道门最巅峰的数名强者，正在进行着生死搏杀。

那些恐怖的撞击声，那些恐怖的震动，便是战斗的影响。

响起脚步声，禇由贤和陈七回头望去，只见一名黑衣执事走到栅栏前，取出钥匙打开栅栏，用目光示意他们跟着出来。

那名黑衣执事约四十岁左右，脸色苍白至极，不是那种病弱的苍白，也与恐惧无关，只是无数年来不曾见过阳光的结果。

取钥匙、开囚室的栅栏、示意犯人跟着出来，那名执事做这些事情时，苍白的脸上没有任何表情，很是平静自然。

禇由贤和陈七对视一眼，看出彼此的疑惑与不安，变化突然来临，却不知道是好是坏，离开石室后迎接他们的是死亡还是什么？

离开囚室，迎接他们的是很长的通道，通道由石壁组成，高约一人半，宽不过两人，从幽阁后方某间库房斜斜向桃山下方延伸，昏暗的灯光把他们两人和那名黑衣执事的影子映在干燥的地面上，脚步声异常清晰。

没有人出来拦阻，黑衣执事面无表情在前面走着，似乎很确信，整座幽阁此时已经沉睡，就算脚步声再响亮些也无妨。

通道真的很长，禇由贤和陈七在里面走了两个时辰，走到脚酸眼花，小腿肚快要抽筋，还没有看到出口，陈七敏锐地发现，这一段的通道墙壁上蒙着淡淡的灰，有被风拂过的痕迹，油灯架上滴着的油渍有些新。

看见那些风拂过的痕迹，根据通道的倾斜角度和行走距离计算，应该已经快要走到山下，他放松了些——通道要走到尽头了——接着他又紧张起来，种种细节都在证明，至少有数十年时间没有人走过这段通道。

西陵神殿的幽阁里，居然藏着这样一个不为人知的逃生通道，这是谁修的？那名黑衣执事又要带自己二人去哪里？

陈七猜到了事情的真相，却更加震撼不解，叶红鱼做为裁决大神官，自然知晓幽阁最大的秘密，那些掌教都不知道的秘密，也只有她能够让整座幽阁都保持沉默，只是她为什么要暗中把自己和禇由贤放走？

通道终于走到了尽头，黑衣执事按动一块青砖，解除了机关，取出道剑，极为谨慎地拔开前方数株带着致命毒刺的灌木，带着禇由贤和陈七走了出去。

洞外便是自由，有无数星光从夜穹里洒落，被山崖绝壁间的云雾过滤，又被深渊底部的瘴气包融，从乳白变成有些诡异的紫色。

陈七和禇由贤看着奇异妙异的紫色星光，得获自由的欣喜和不解带来的惘然同样强烈，一时间竟怔住不知该说些什么。

黑衣执事没有给他们说话的机会，手掌一翻把两粒药丸塞进他们的嘴里。禇由贤反应过来时，药丸已然入腹，融化不见，他大感惊怒，尤其是感觉到胸腹间的烦恶意和灼痛感后，以为中毒了，更是悲愤至极。

要杀在囚室里杀了便是，何至于要把我从囚室里放出来，走了这么远的路到了幽阁外才下毒？给予希望后再让人绝望，那是怎样的痛苦，难道你们裁决神殿的人都是变态，而且难道你们不知道走这么远我的脚都磨破了吗！

禇由贤恐惧地瘫软在地，神智有些不清，迷迷糊糊间想着这些乱七八糟的事情，无助的等待着死亡的到来。但他等了一段时间，非但没有沉入黑暗的海洋昏睡不醒，反而变得越来越清醒……

怎么了？他有些惘然地站起身来，晃了晃头，用了很长时间才完全清醒过来，待他看到星光下那些瘴气，想起在长安城看到的那些情报，才明白那颗药丸不是毒药，而是解瘴毒的药丸，不由觉得好生尴尬。

他擦掉额头上的汗水，拍掉身上的腐叶，向前方那名黑衣执事和陈七走去，准备继续向前走，才发现二人根本没有这个意思。

深渊底部的树木大部分都是藤木，没有大片的树叶，说是森林并不准确，按道理来说，视野应该相对开阔，实际上却并非如此。夜穹里洒落的星光，绝大部分都被绝壁间的云雾遮掩，所以才会变成那种诡异的紫色，而当他们站了会儿后，四周的雾瘴越来越浓，环境更是变得昏暗无比。

禇由贤注意到脚下是极厚的腐叶，看着四周那些模糊的藤树影子，想起传说中幽阁后方深渊的恐怖，忽然觉得身体有些寒冷。

深渊里的雾瘴有自然蕴积的毒素，更有绝壁幽阁里无数囚徒死后残留下来的怨毒意念，混在一起极为可怕，而他此时便站在这些雾瘴里。

禇由贤知道，如果不是吃了一颗解毒药丸，只怕自己此时已经五窍流血而死，现在他还活着，饶是如此，依然十分害怕，尤其是当四周藤树后方隐隐传来凄厉的动物鸣啸声后，刚刚擦干的额头迅速涌出冷汗。

有毒瘴，有在毒瘴里生活了无数年的强大生物，据说从来没有人能够走出这片深渊，他们能够走出去吗？如果走不出去，岂不依然是死路一条？禇由贤胆颤心惊地想着，看着原地不动的陈七和黑衣执事，不明白他们为什么不继续向前。

风从绝壁上下来，将林间的雾瘴吹的稀薄了些，星光重新落下，禇由贤这才注意到，近旁有一方水潭，水潭的那边隐隐约约有些黑影，看形状应该是马车。

在这样与世隔绝的凶险地域里，居然有车队？那些马车是谁的？谁在那些马车上，停在潭那边在等谁？等自己？那我们为什么不过去？

禇由贤今夜死里逃生，又遇必死深渊，精神受了多次重复冲击，早已变得有些糊涂惘然，不停想着这些乱七八糟的事情。

陈七是鱼龙帮的智囊，以行事冷酷著称，自然相对要冷静很多，他只看了那边的马车数眼，便像身边的黑衣执事那样，抬头望向夜空。

那片夜空里应该会落下什么。

此时陈七已经隐约明白了些什么，看来书院的计谋已然成功，叶红鱼果然要叛出道门，只是为什么她会选择深夜离开，而且会选择这样危险的道路？

最令他感到不解的是，难道叶红鱼真的会像黑衣执事目光暗示的那样，稍后从桃山峰顶跳下来，穿云破雾直接坠落到此间？

桃山峰顶距离地面，仿佛要与天空一般高，绝壁间有无数凶险，深渊底的雾瘴同样也很可怕，无论谁跳下来都必死无疑。

桑桑能够不死，因为她是昊天，宁缺能够不死，因为桑桑跟着他跳了下来，最后在落地的时刻，将他紧紧地抱在了怀里。

叶红鱼没有人来抱，桑桑已经回去了神国，那么她怎么活？

她没法活，陈七绝望地想着，掌教熊初墨、中年道人以及[***]海这三位道门强者也这样想，就连观主都是这样想的。

桃山后麓的绝壁间有触目惊心两道大阵，云雾里还有很多远古便存在的禁制，那些是道门无数年积累下来的智慧，并不属于裁决神殿管理，而是像有生命的智慧那般自行运转着，借着天地自然变得越来越强大。

除了峰顶与深渊底部的落差，夜空里这条谈不上道路的道路，最危险之处不是雾瘴里的毒素，正是代表道门智慧的阵法，就算颜瑟大师复活，也不可能在短时间内破除，更不要说坠落的刹那时光里，谁能做到？

然而绝壁间真的响起了破空声，有人真的从峰顶跳了下来！

陈七的脸色变得异常紧张，他不是宁缺，不可能对叶红鱼有那般盲目的信心，他总觉得下一刻便会看到叶红鱼的死亡。

是的，就如先前他想的那般，就算叶红鱼再如何强大，就算她忽然学会了颜瑟那般高明的符道本事，也不可能活下来。

但她还是跳了下来。

她被道门三巨头重伤，然后走到栏畔，没有凭栏远眺，而是无比平静地迎着星光走到崖壁，随着雪花一道向着深渊坠落。

无论怎么看，她都必死无疑。

就在这时，一道味道很复杂的阵意，在深渊底部的雾瘴里生成，绝壁上同时生出一道阵意两道阵意，在紫色的星光间相遇。

禇由贤和陈七不明白，为什么感受到那道阵意的第一时间里，下意识里会用味道形容，或者，那是因为这道阵意确实有味道？

那是一股生铁的味道，而且铁上还有锈痕，有些甜，甜里又有些苦涩，还带着一股难以用言语说明的刺激感，紧接着，那味道又变成了石头的味道，再准确一些形容，应该是石头上青苔的味道，有些水润的湿意，有些植物的青涩意，很奇妙的是，舌面上却没有滑腻的感觉，那些青苔似乎瞬间便干了。

生铁的味道代表着什么？强硬？石头和青苔的味道又代表着什么？禇由贤和陈七震惊不安，然后觉得呼吸变得困难起来。

之所以会呼吸困难，那是因为他们觉得自己的胸腹间，仿佛被放进了无数块石头，那些石头棱角分明，硌的人异常难受。

这究竟是什么阵法？他们震撼回首望去，望向阵意最开始的起处——水潭对面的那辆马车，猜想那车厢里究竟坐着谁，竟如此强大！

……

……