数日后，宁缺背着桑桑来到了雪山数十里前，此处田野青草茵茵，有数千湖泊池塘密集，塘间小道如线，无法计数。

每片池塘畔都有树，柳树，池上有花，莲花，莲花白红两色，如玉里染着血丝，青叶如裙，茎杆更都是黄金色，美丽至极。

有无数金光弥漫在数千池塘上方，起于一切物，莲花莲枝莲叶柳树石块甚至就连塘水里都在散发金色的光芒，那些是佛光。

佛光太过明亮，画面太过美丽，宁缺把大黑伞压的很低，却也没办法避过无处不在的光线，眼睛眯了起来，因为桑桑中毒的缘故，他的胸腹间一片烦恶，喉间不时传来甜意，那是吐血的征兆。

美丽圣洁难以言喻的世界，是真真佛国，他非常确定，佛祖便生活在这个世界里，只是不知道到底在何处。

他背着桑桑在池塘间寻找，踩着塘间狭窄的泥道，拨开身前的柳枝，目光在莲花湖石之间来回搜寻，显得极为耐心。

桑桑一直保持着沉默，看着他似无目的地寻找了很长时间，终于忍不住问道：“你知道佛陀在哪里？”

宁缺说道：“不知道啊。”

桑桑说道：“那你就这么到处看，有什么意义？”

宁缺说道：“只要看见佛祖，佛祖便会醒来，所以看就是找。”

见佛佛便现，只需要看见就行——他背着桑桑在金色池塘里穿行，看池上的莲花，看塘里的清水，看水底的淤泥，看泥里的莲藕，看塘岸的石块。看石间的柳树，看柳树上的金蝉，很少眨眼，不敢错过任何画面。

某天，听着莲田里传来的呱呱叫声，他想了想，把桑桑的身体解下，然后噗通一声跳进水里，游到莲田深处。抓住了一只肥大的青蛙。

他把青蛙举到眼前，瞪了很长时间，那只青蛙很无辜地睁着圆圆的眼睛，回瞪着他，一人一蛙就这样大眼瞪小眼瞪了很长时间。

瞪到最后。宁缺的眼睛开始发酸，默默流下泪来。桑桑在他心里嘲讽说道：“就算觉得自己做的事情很白痴，何至于要哭？”

宁缺有些恼火地解释道：“我是眼睛发酸。”

桑桑说道：“谁让你瞪这么长时间。”

宁缺说道：“我看了这么多花枝柳石，都没有反应，想来想去，池塘里的青蛙最有可能是佛祖，当然要多看两眼。”

桑桑有些惘然不解。问道：“佛陀怎么可能是只青蛙？”

宁缺认真说道：“佛经里说过，那天在冥河底，地藏菩萨也证实了，佛祖在俗世时是某个小国的王子。那么自然有可能变成一只青蛙。”

桑桑愈发不解，问道：“青蛙和王子之间有什么关系？”

宁缺说道：“青蛙王子啊，这么著名的故事你都没听过？”

桑桑想了起来，说道：“就是小时候你给我讲的那个童话？”

宁缺点头说道：“王子变成青蛙。这难道不是某种暗示？”

桑桑说道：“那你还得亲它一口。”

宁缺现在一心一意想着找到佛祖，竟没有听出她话语里的嘲讽意味。犹豫了会儿后，真地把青蛙举到眼前，叭的一声亲了口。

青蛙没有发生任何变化，只是显得有些委屈。

宁缺擦了擦嘴，往池塘里呸呸吐了好多口水，说道：“看来不是这只。”

桑桑说道：“

这里至少有数万只青蛙。”

宁缺看着数千金色池塘，听着柳树里的蝉声和莲田里的蛙声，心想只怕还不止数万只，柳树里的金蝉不去考虑，那是三师姐的营生，如果要把这些青蛙全部亲个遍，自己的嘴巴得肿成什么样？万一亲着癞蛤蟆怎么办？自己可不是天鹅。

寻找了数日，依然一无所获，根据推算，后面那些满山遍野的佛与菩萨应该已经快追过来了，他的心情变得有些焦虑。

金色池塘占据了很大一片原野，中间便是那座高耸的雪山，山峰被冰雪覆盖不知多少年，厚厚的雪层从峰顶一直垂落到山脚下，根本看不到山崖本体的颜色，有涓涓细水从雪里流下，湿润原野，数千池塘就是这么来的。

在黑暗的天穹下，这座雪白的山峰被数千金色池塘包围，显得极外壮观而美丽，某日宁缺寻找到了山脚下，举头见山忘言。

他想起悬空寺所在的般若巨峰，便是佛祖留在人间的躯体所化，佛祖似乎喜欢以山自喻，那么有没有可能这座雪山便是佛祖？原野间的金色池塘与金色莲枝还有那些事物都散发着佛光，难道是雪水的缘故？

想了想，他又否定了自己的这个推论，远在数百里之外，这座雪山便能被人看见，这些天在金色池塘里，他偶尔也会看雪山，雪山始终不动，自然不是佛祖。

“喂，如果你就是佛祖，应我声！”

宁缺看着雪山喊道，雪山自静穆无声，只有他的声音不停回荡，袅袅不绝。

他自嘲地笑了笑，转身向着下一处池塘走去。

然而没有走多远，他忽然停下了脚步。

一道声音在身后响起，不是雪山的回声，因为声音很大，轰鸣作响，声音来自很高的地方，就像是天上落下一道雷。

宁缺转身望向雪山，脸色骤然变得苍白起来，身体也有些僵硬。

那道声音来自雪山峰顶，是雪崩的声音。

雪层不停崩塌，无数雪哗哗落下，最前方那道雪线积得越来越高，仿佛惊天的巨浪，雪层与山崖磨擦发出雷鸣般的恐怖声响！

原野开始剧烈地震动起来，仿佛地震，金色池塘里的水，震出无数波纹，然后开始跳跃，泛着金色的佛光，就像是天女在舞蹈。

狂风呼啸，塘边的柳树弯下了腰身，池里的莲叶招展着身躯，莲花盛放更怒，青蛙与金蝉不停地鸣叫，仿佛准备迎接伟大的诞生。

雪崩依然在持续，宁缺站在颤栗不安的原野上，看着渐渐露出真实容颜的峰顶，看着积着残雪的黑色山崖，忽然想起人间北方热海畔那座最高的山峰，想起那座雪山是终点也是起点，隐约间明白了些什么。

他的脸色变得更加苍白，身体变得更加僵硬，右手紧紧握着刀柄，左手放在胸前，与身体里的桑桑相通，等待着最后的审判。

这场雪崩持续的时间非常长，直到很久以后才渐渐变得安静，黑暗的天穹下，那座雪山早已不复先前的模样，黑色的岩石里残着剩余不多的雪，隐约可以看清楚大概的轮廓，如果雪山是雕像的话，那么自然有轮廓。

雪崩之后，佛祖终于现出真身，盘膝坐在天地之间，峰顶便是佛的脸，线条很粗糙，很模糊，给人一种似假还真的感觉。

……

……

（今天更新两千字，我这时候得把明天的写出来，明天没办法写。）