无数朝阳城居民涌到皇宫四周。看着庄严肃穆的皇宫建筑，以及宫前甲胄在身的军人，深植于骨里的敬畏，让狂热的人群渐渐冷静下来，不再继续向前。

然而民众的人数实在太多，密密麻麻，黑压压一片，从皇宫宫墙上向下望去，仿佛小半个朝阳城，都被飘着落叶的污水浸泡着，场间弥漫着紧张而暴戾的气氛。

上千名军士和数百名箭手，在人群之前形成几道防线，负责维持秩序，一百多名苦修僧和十余名西陵神卫神情警惕地看着天空，不知什么时候，有三名苍老的西陵红衣神官从皇宫里缓步走出，神情肃穆。

在场的数万人追着十几只黑色乌鸦来到此地，却失去了黑色乌鸦的踪迹，不免有些焦虑，集体仰着头望向空中，四处寻找着那些黑色的线条，想听到那些嘎嘎难听的叫声，看上去就像无数仰首待哺的鹅。

有人望向皇宫西南方向、笼罩在清淡天光里的白塔寺，忽然发现，那十几只黑色乌鸦就在白塔的后方的空中不停盘旋飞舞，不由大声叫了起来。

“在那边！”

冥王之女居然敢进白塔寺，难道她不怕死吗？皇宫前的数万人议论着，咒骂着那个妖女居然胆敢对佛祖不敬，渐渐再次变得狂热愤怒起来，挥舞着拳头，乱糟糟地向白塔寺跑去，逾千名军士和修行者们，没有阻拦这些愤怒民众的意图，反而被人潮人海推动着，一道向白塔寺赶去……之前某刻。

宁缺背着桑桑跑到寺墙下，没有减速。脚尖轻点墙上一处微微突起的砖，身体腾空而起，伸出手掌攀住墙沿，腰腹用力身体一折，便掠上了墙头。

白塔寺寺墙高近两丈，普通人根本没有能力越过，但对于他来说，并不是太过艰难的障碍。站在高高的寺墙之上。他转身望向后方，发现那些愤怒的民众暂时还没有追过来，也没有看到苦修僧的身影，稍微放松了些，抬头向头顶望上一眼，看着那些在空中飞舞的黑色乌鸦，神情微寒。

那些黑色乌鸦似乎能够感觉到他的焦虑愤怒和毫不遮掩的杀意，嘎嘎乱叫数声。黑翅乱扑，飞向更高的空中，然后盘旋不去。

宁缺从寺墙上跳了下去，落到地面顺势弯膝，卸下大部分的反震力，回头看着桑桑苍白的小脸，担心问道：“有没有事？”

桑桑被震的很难受，但摇了摇头。

在朝阳城里住了一个冬天，宁缺带着桑桑来白塔寺三次读经学佛，他自已来的次数更多。对寺中的地形建筑非常熟悉，在静寺园中高速穿行，很快便掠过侧殿，进入相对安静的后寺，然后向着不远处的白塔奔去。

白塔寺里的钟声还在不停地回响，和城中各处佛寺的钟声遥相呼应，寺里的大能僧人都已经出寺去城中寻找冥王之女，哪里想到宁缺居然敢带着桑桑来这里，而且黑色乌鸦此时飞的比较高，所以暂时还没有人发现他们的行踪……月轮国乃是佛国。有烟雨三百寺的说法，又有烟雨七十二寺的说法，但无论是哪一种说法，位于朝阳城的白塔寺，永远是佛国首寺。

此寺的历史极为悠久，只比瓦山烂柯寺稍晚些年头，但与烂柯寺一样。都是悬空寺在世间的山门，无数年来不知出现过多少高僧大德。

白塔在修行界的地位也极高，辈份极高的曲妮玛娣。便是在此寺剃发，传闻白塔寺住持也是一位大悟的高僧，拥有类似知命境的实力修为。

这座佛寺最著名的当然便是那座白塔，就像烂柯寺是先有瓦山棋局的传说，再有烂柯寺一样，此处也是先有白塔，才后有佛寺。

看着湖中那座白色的佛塔，宁缺忽然觉得有些隐隐不安，他带桑桑来过三次白塔寺，自已还偷偷来过几次，但从来没有靠近过那座白塔。

但他计划要去的地方，便在这座白塔下方，而且实在是被满城民众追的苦不堪言，再不找个地方歇息片刻，他很担心自已会被活活累死。

白塔寺后有片面积不大的湖泊，湖中有小岛，白塔便在岛上。

湖心岛上还有一座很不起眼的寺庵，岛与湖畔有道窄桥相连，时值冬末春初，湖水没有结冰，几枝残荷败枝，伸到窄桥之上，看着颇有几分天然之美。

嘎嘎，黑色乌鸦难听的叫声，从空中传来。宁缺背着桑桑从一座古钟后闪身而出，顺着湖岸奔上窄桥，向着桥对面的湖心岛冲了过去。

十余名僧侣从禅房殿中走了出来，指着在空中盘旋飞舞的黑色乌鸦震惊议论，然后便看到了桥上宁缺的身影，不由发出震惊的呼喊。

白塔寺内，顿时响起无数密集的脚步声，听着这些僧侣的喊叫，不知有多少人一边呼喝着，一边咒骂着，向后寺湖畔追了过来。

宁缺知道已经惊动了寺中僧人，再次被人发现了行踪，继续加速在窄桥上奔跑，脚掌踩断那些干枯的荷枝，右手不知何时已经握住了刀柄。

跑过窄桥，甫出桥头，他握着刀柄的手微微一紧，朴刀出鞘，带着一道寒光向前方斩落，只听得砰砰两声，两柄铁杖被震飞到空中。

有两名白塔寺的苦修僧，听到呼喊后，便一直隐藏在桥头，意图偷袭宁缺，却没有想到，宁缺早就知道他们的位置，竟是抢先出了手。

两道极深的刀口出现在这两名苦修僧的身上，从脸部一直拉到腰间，鲜血狂喷，看着极惨，顿时倒地而死。

宁缺看都没有看这两名苦修僧一眼，身法没有任何停顿，握着朴刀继续向前奔跑，撞破木门，便闯进湖心岛上幽静而简朴的庵堂。

庵堂的窗上蒙着厚纱，一片昏暗。

忽然，一道极凛厉的破空之声响起，庵内的天地气息骤然一凝，一根铁杖携着凝结的天地元气，当头向着宁缺头上砸来！

以杖引天地元气，声势如此慑人，此人的境界极为强悍，念力极为雄浑，而且出手的时机极为老辣，即便以宁缺的能力，猝不及防之下也不好应对。

但宁缺早就知道庵堂里是谁，所以他才会闯进这间庵堂，怎么可能没有防备，手中的朴刀自下向上一撩，重重砍到那根铁杖上……万里长征的第一步，今天的第一章，下一章争取十点前出来。）(未完待续)rq