第十六章温暖的烛火匣

听到这段分析，陈皮皮先是一惊，然后勃然而怒，觉得伤自尊了，脸色一沉盯着宁缺，也不承认什么，压低声音冷厉斥道：”休得瞎说什么，不然休怪我一掌拍死你，似你这等小角色，不要把把自己那点小聪明拿出来得瑟！”

胖子天才少年神色一肃，倒真有几分冷看天下的气势。然而宁缺却是毫无惧意，靠着墙壁，微笑望着他，忽然开口问道：”你杀过人吗？”

陈皮皮微微张嘴，想要嚣张回答几句，却说不出口，只好低下头去看自己的脚尖。

宁缺用有趣的目光看着他，继续追问道：”总杀过鸡龘吧？”

陈皮皮低着头把双手背到身后，指尖艰难地轻触而离，紧紧抿唇不肯回答这个问题，左右扭动着肥胖的身躯，就像个受了委屈伤了自尊的死孩子。

宁缺笑了起来，看着他叹息说道：”想来除了在路上无心踩死过几只蚂蚁，你这双白白嫩嫩的手连点血星都没沾过……那就不要学别人用生死这种东西威胁人，没有什么力度反而徒惹发笑，我倒要提醒你，关于我的事情你可别四处说去。”

听完这番教币，陈皮皮以袖掩面羞傀而走。

尚是晨时，还可以去书舍听课，但丙好从死亡的冥间艰难挣扎回来，身体精神异常疲惫虚弱，宁缺自不会去扮演听话的好学生。而且昨日有些模糊的记忆中，隐约有一段是女教投答应替他请假，所以他决定回临四十七巷家中休息。

以大黑伞为杖，垂伤之后的少年缓慢走出了旧书楼，像个晨练的老人那般微佝着身子，迎着晨光自湿地边缘散步而去，穿过清幽侧巷，走到了书院的正门外。

书院简朴石门外是一大片像毡子般的美开青色草甸，草甸中间隐着十余条石板砌成的车道，车道边缘和草甸深处没有什么规律植着很多颗花树，时入盛夏，树上的花朵早已被茂密肥嫩的枝叶雏果代替，垂坠欣喜。

草甸青树石径尽头有一辆马车，那辆马车已经在那里等了很长时间，马儿都疲惫地低下了头。车畔蹲着个穿侍女服的小姑娘，她已经一天一夜不曾睡觉，黑黑的小脸蛋因为疲惫和担忧惊惧变得有些微微发白，如同抹了陈锦记的脂粉一般。

昨天清晨没有等到宁缺杀人归来，又有表恃严肃的衙役四处询问，听着长街之上匆匆的羽林军马蹄之声，桑桑便知道出了问题，她强行压抑住尽头的不安，在老笔斋里沉默等待，但当马车回来宁缺却依然没有回来，她终于等不下去了。

询问车夫，确认宁缺晨间坐着马车去了书院，桑桑略一思忖，直接拿出了十两银子，请求车夫把自己载到书院，然后就一直蹲在马车边草甸青树旁默默等待。

她不知道宁缺有没有受伤，但知道他肯定受了极重的伤，可能暗自藏身书院某处养伤，所以她不敢去问书院里的教习和学生，她只能等待。

蹲在草甸青树旁，看着书院的石门被黑夜笼罩，被朝阳唤起，看着里面书舍的灯火点亮又熄灭，听着那些学生们朗声诵书，看着小小旧鞋前的蚂蚁来了又去去了又来，看着有人走进书院，有人走出书院，但就是没有看到那个家伙。

书院学生乘坐马车前来，看到宁缺的小侍女蹲在道旁，难免好奇，有人曾经上前问过几句，但她却是理都不理，倔犟地闭着小嘴不发一言，只是看着书院门口。

看了整整一夜，仿佛看了整整一辈子那么久，桑桑终于看到了那个身影。

她揉了插发涩的眼睛，微白的脸蛋渐渐放松渐渐有了血色，闭上眼睛抱拳于胸喃喃念丫几句什么后，以手撑膝快速站了起来因为蹲的时间太长，细细的腿部气血有些不通，她瘦小的身躯一葬摇晃竟是险些跌倒。

宁缺撑着大黑伞，缓慢走到她的身前，看着这张熟悉到不能再熟的小黑脸，看着小脸上的疲惫担忧，心中涌起一股怜惜。虽说他主仆二人这一世共同经历的生死次数太多，但越过生死之后能见到对方，依然是一件最值得高兴的事。

他极自然地张开双臂，想把桑桑楼进怀中，却忽然发现小侍女现在的个子比在渭城时竟是高了一小截，已经到了自己胸口，下意识里怔了怔，没有继续把她搂进怀里，而是伸出手落在她头顶，带着微笑揉了揉。

桑桑仰起小脸，咯咯一笑。

二人转身互机搀扶着向马车走去，极有默契，没有在书院门口多说一句话。

车夫打了一个呵欠，昨夜他在车厢里将就着睡了一夜，身体也已极为疲惫，但拿着十两银子，疲惫不在话下，只见右手轻挥马鞭在空中挽了个花儿，发出啪的一声轻响，左手轻提缰绳，马蹄踏地声中，车缓缓开始够动。

车厢中宁缺声音微哑说道：“很累，回家再说，刀在下面，呆会儿记得拿走。”

马车驶抵临四十七巷，疲惫伤重的宁缺仿佛睡死过去一般，一直没有睁开眼睛。桑桑取出那把朴刀塞进大黑伞里再系到背上，然后在车夫的帮助下，像拖装粮麻袋一般把他拖进了老笔斋，塞进了薄被之中。

酷暑夏天，再薄的棉被终究还是棉被，宁缺被捂的满脸通红，出了一身大汗，不知睡了多长时间，终于悠悠醒了过来。

睁开双眼，确认自己回到了家中，他深吸一口气，隐藏在内心深处的余悸终于有了余暇散发开来，让他觉得自己的手脚有些冰冷。

盯着屋顶那几片透光琉璃瓦，他沉默很长时间后，忽然开口说道：“最近这些天我和你提过那个叫陈皮皮的书院学生……你帮我记一下，我欠这家伙一条命，以后合适的时间合适的地点……提醒我想办法还给他。”

桑桑这时候正在向桶里倒滚烫的开水，准备替他擦拭身子，没有想到他醒了过来，闻言一怔，坐到他身边疑感问道：”怎么还？””

虽然不知道那家伙是怎么做的，但我这条命应该是他救回来的。我对你说过很多遍，这个世界上就没有比你我的命更重要的事情，既然如此，那么将来无论花多大代价去报答他都理所应当。”

然后他看着桑桑若有所思的小脸，笑着提醒道：”但不能拿我们的命去还。”

“少爷，究竟发生了什么事？”桑桑盯着他依然苍白的脸颊，轻声认真问道。”

那个茶艺那是个修行者，我受了很重的伤，最后只记得昏倒在一条大街上，至于后来发生了什么事情，我……不是很清楚。”

宁缺想着从昨天清晨到此时的连番奇妙遭遇，尤其是那些昏迷时隐隐然模糊的感受，眼眸里泛过一丝迷惘之色，皱着眉头重复道：“我真的不知道发生了什么。””

做些吃的，我有些饿了。”他不喜欢这种有变化发生在身上而自己却一无所知的局面，皱眉思索不得其解后，便不想再讨论这件事恃。

忽然间他想到一个问题，看着桑桑面露乞求之色说道：”不要煎蛋面也不要肥肠面，更不要昨天剩的酸辣面片汤，这么热的天气，肯定都馊了……看在少爷我受了这么重的伤差点儿死掉的份上，咱今晚掏钱吃顿好的吧。”

桑桑被他这句话说的鼻头一酸，心想我只是个小侍女，难道还敢天天苛扣你不成，还不是想着日后少爷你要娶少奶奶，总得替你攒些银钱。

“我给了车夫十两银子……”

她低着脑袋轻声说道：“先前少爷你昏睡的时候，我去隔壁古董店寻他家老板娘要了碗泡萝卜，已经倒进锅里和鸭子一起炖了，再过会儿便能好。”

说完这句话，桑桑从桶里拎起滚烫的毛巾拧了拧，然后放到宁缺手能触着的地方，向屋外走去，被烫的有些微红的小手在围裙上轻轻擦了擦。

给了车夫十两银子桑桑就是要通过这句话告诉少爷，自己虽然年纪小，虽然节俭，但却不是个不分轻重的小侍女，该花银子的时候，可没有什么舍不得。

宁缺躺在床上看着窗外那个忙碌的小小身躯，想着先前她那句话里隐着的恚恼味道，忍不住笑了起来，却没想到桑桑看见他在床头支着身子，竟是迅速走到窗边，没好气说了句好生休息，便把外窗紧紧关住。

屋内光线顿时变得十分昏暗，除了头顶那些琉璃瓦透下的微光，就只有桑桑提前就在桌上点亮的一盏温暖烛火，静静地陪伴着床上的他。

宁缺静静看着桌上那盏烛火，脸上的笑容渐缚敛去。

茶艺师颜肃卿是个修行者，这个隐藏因素严重破坏了他的计划，如果不是够狠够幸运，或许在湖畔小筑他就已经死去，根本不可能逃到那条大街上，更没有机会在书院里潜藏一夜，然后遇见陈皮皮这个西陵的小神棍。

在大街上昏迷的那段时间，他知道肯定有些事情发生，不然无法解释身上那些伤口为什么会愈合，也无法解释胸口处那道无形长矛所带来的痛苦，只是他确实不知道当时究竟发生了什么，而陈皮皮又对自己做了什么。

思虑凝滞，体伤神损，酷暑夏日被捂出一身汗，他觉得身上的皮肤一片粘腻有些厌烦，便想擦拭一下，然而他的手在快要触到湿毛巾的时候却僵住了。

因为他忽然发现自己的手指与湿毛巾之间好像多出了浅浅一层阻碍。

……（未完待续）