雪落之后，其实山还是那座山，与人间、与这个世界里的每座山看上去都没有什么区别，露出的黑色崖石也没有任何特殊的地方，或者粗糙或者光滑，没有光泽，没有生命的气息，沉默的……就是崖石。

宁缺背着桑桑站在山前，看着现出真容的山，看了很长时间，直到金塘上的金色被夜风吹成无数的碎片，依然还是一座山。

佛祖醒来没有？佛祖是活着的还是死的？等待答案揭晓却不知道什么是答案，这让他很紧张惘然。

“我们赌赢了？”

“好像没有。”

“凭什么啊？”

宁缺很失望，很愤怒，一屁股坐到地上，像受了委屈的孩子或者说受委屈的青蛙那样不停地蹬着腿，把身前的积雪踢的到处飞。

桑桑平静说道：“因为佛祖是佛祖，不是猫。”

听到这句话，宁缺沉默了很长时间，他听懂了，也明白了，从最开始的时候，他和桑桑的猜想，与事情的真相便有出入。

那个关于猫的理想实验，要有个箱子，要有个精巧至极的投毒装置，佛祖没有道理把自己陷在那种情况里，那么涅槃是什么？

涅槃依然是量子的叠加态，但与生死无关，只与位置有关，你去观察时，它便忽然出现在那里，或者这里，佛祖没有设计那个可能把自己毒死的装置，但他可以设计别的方法，来让昊天找不到自己。

“我们还是赢了。”宁缺站起身来。看着身前的山峰说道：“看到，佛便在这里，这座山就是佛祖，毁了便是。”

桑桑说道：“不，佛在众生中。”

宁缺明白她的意思，观察便是确定，佛祖不是纯粹依赖于观察确定属性的量子，有自我意识，那便可以出现在任何位置。

棋盘世界里众生成佛，便是这种状态的具体体现。桑桑说的没有错，卖青菜的大婶可以是佛，金色池塘可以是佛，塘柳莲叶可以是佛。就连宁缺前些天亲吻的那只青蛙也可能真的就是佛祖。

这座雪山也是佛祖，而且应该佛祖在棋盘世界里的中心座标，唯如此，处于叠加态里的佛祖，才可以保证自己的存在。

但毁了这座雪山也没有用处，因为佛可以在无数位置出现，移动的比光还要快，没有人能够真正找到他，自然也没有人能够杀死他。

宁缺说道：“我们往遥远东方来的时候，这个世界开始颤栗。无数佛开始紧张。开始害怕，证明明这座雪山对佛祖来说非常重要。”

便在这时，金色池塘外围传来道道震动，原野间行来无数佛，其间有数位渡冥河时变化生成的大菩萨。佛威无边。

感应到雪山变化，佛祖露出真容，无数佛与菩萨纷纷盘膝坐在地面，虔诚颂经不止。佛光照亮了漆黑的天穹与山脚。

万丈佛光太盛，便是黑夜一片大黑伞都已经无法遮掩，一层金光镀到了宁缺和桑桑的身上，然后向他们的身体里沁入。

受佛祖感召，无数佛与菩萨来到东方，便要镇压邪祟，原野间传来一声惊天怒哮，一只数百丈高的青狮迎天长啸，佛光再盛。

宁缺的脸色变得苍白起来，是因为光线太过明亮，也是因为感觉痛苦，更因为藏在他身体里的桑桑在这些佛光里很难过。

他感觉到桑桑的虚弱，乘着青狮和白虎的菩萨，每个都有地藏菩萨那样强大，他知道桑桑再也不可能战胜对方。

“万佛朝宗……”

宁缺望着原野里气势惊人的无数佛与菩萨，大笑说道：“如果这座雪山不是他们的祖宗，他们急什么，他们怕什么？”

说话间，原野间烟尘大作，一道黄龙向雪山下呼啸而来，最前方赫然便是那只数百丈高的青狮，奔掠之间，天地变色！

看着那只仿佛要把夜穹都吞掉的青狮，宁缺想起冥河里地藏菩强大的境界手段，不禁有些不安，现在桑桑更加虚弱，如何能是这些菩萨的对手。

令他感觉有些意外的是，青狮奔到金色池塘前，忽然停下脚步，因为停下的太突然，巨躯重挫，不知掀起了多少黑色的泥土地。

青狮仿佛对池塘里的水非常恐惧，伸出前爪试探着，想要踩着池塘间的那些狭窄泥道进来，然而它的身躯如此宠大，一只爪便像是人间皇宫里的一座宫殿，沉重的有若有座山峰，泥道顿时被踩碎，池水浸到了它的爪上。

只听得一声痛苦而畏惧的凄嚎，数千池塘畔的柳树再次弯下腰身，青狮恐惧地连连后退，爪上不停冒着金色的佛光，仿佛在燃烧。

青狮惧而后退，原野上稍微安静了片刻，无数佛与菩萨都不敢尝试走进这片金色的池塘，只能盘膝坐在地上不停念经。

宁缺不明白，他和桑桑进入金色池塘，虽然那些佛光也令他们有些不舒服，但哪里会像青狮那样，感觉到无比痛苦和惊恐？

为什么这些佛与菩萨不敢进入雪山四周的金色池塘，如果说是佛祖设下的禁制，哪有专门针对信徒传人的道理？

桑桑说道：“书院至少有一件事情说的对，佛宗果然很恶心。”

佛祖涅槃，进入量子叠加态，因为这些佛与菩萨而存在，处于涅槃的佛祖没有太强的自保能力，严禁佛宗弟子靠近雪山。

围绕雪山的数千金色池塘，便是佛祖设下的禁制。

对最虔诚的信徒和传人也如此警惕……宁缺有些感慨，心想这样的日子，就算真的能够避开昊天的眼睛，永远存在，又有什么意义呢？

他眼力极好，能看到青狮背上的僧人眉清目秀，不禁有些犯嘀咕，佛祖如果在众生间，会不会变是这名僧人？

“如果此时佛祖便在原野上，难道不能解除自己的禁制？”

“不能，因为布下禁制时的佛陀，并不是现在的佛陀。”

“自己给自己设下如此难题，有什么好处？”

“好处在于，涅槃状态里的佛祖，永远不需要担心被人看醒。”

“我们来了，我们已经把他看醒了。”

“佛祖没有想到，我们能够来到这里，而且就算我们来了，也影响不了他的状态，因为我们不是菩萨，也不是佛，无法与其争佛宗信仰。”

宁缺看着青狮上那名年轻僧人，忽然生也一个想法。

桑桑直接否决了他的想法，说道：“佛祖不定，自然不可能拥有真正的法威，但即便化作菩萨，又哪里是你能杀死的？”

宁缺说道：“我不难过，反正那些佛与菩萨也进不来。”

桑桑说道：“但我正在逐渐虚弱，这样僵持下去，总会死。”

“我说过很多次，我不会让你死。”

宁缺看着原野上的佛与菩萨们，微笑说道：“这些人的到来，以及你刚才说的话，都证明我的猜测是对的。”

“就算你猜的是对的，这座雪山是佛陀的佛性本体，你也没有办法改变当前的局面，因为你没有办法杀死佛陀。”

“为什么一定要杀死佛祖？”

宁缺走到最近的池塘前，抽出铁刀把塘柳砍下几枝，然后放下刀，坐在柳树下开始不停地编织，想要编出什么东西，动作有些笨拙。

桑桑问道：“你要编什么。”

宁缺说道：“我想编一把刀，

桑桑想了想，说道：“我来。”

宁缺笑了笑，把身体的控制权交了出去。

在雁鸣湖宅院里，桑桑最喜欢做的事情，就是摘了湖畔的垂柳来编小物件儿，很快一把有些可爱的柳刀，便在他的手里出现。

桑桑把身体交还给他，问道：“编柳刀做什么？”

宁缺笑而不答，砍下一朵莲花。

他用莲花盛了些池塘里的清水，微倾莲枝，把花里的清水浇到铁刀上，铁刀顿时变得锋利无比，其间金色驳杂，佛意浓郁。

做完这些透着诡异味道的事情后，他背着桑桑的身体，一手撑着大黑伞，一手提着铁刀，向雪山上走去。

桑桑说道：“你要去做什么？……这次你再不回答，我就杀了你。”

宁缺说道：“我要去见佛。”

桑桑说道：“为什么要见佛？而且你已经见了。”

宁缺说道：“早就对你说过，见佛是为了修佛，不修佛，怎么袪了你体内的贪嗔痴三毒，怎么把这黑天撕开？”

桑桑问道：“你真要修佛？”

宁缺说道：“杀不了佛祖，我就修佛，我夺了他的佛性，把自己修成佛祖，我让诸生来信我，佛祖又能奈我何？”

桑桑有些惘然，问道：“你打算怎么……把自己修成佛祖？”

“这件事情我早就想好了，在过河之前就想好了。”

宁缺来到某处崖坪上，解下桑桑的身体，举起黝黑沉重的铁刀，向着崖坪地面重重地砍了，说道：“我把这佛重新修一遍。”

“这就是你说的修佛？”

“修佛……不就是把佛重新修理一遍吗？”

“书院想事情总这么古怪？”

“二师兄修佛也是修理，但他的修理是打架，我可是真修。”

宁缺把崖坪上一通乱砍，又开始切割边缘突起的石块，得意说道：“佛祖的脚趾头太宽，我得修的秀气些。”

……

……

（一天一夜没睡觉，刚回家，很累，请投月票安慰。）