冷雨夜，春风亭，朝府外的巷口。

那位中年胖子站在车厢旁，站在雨中，弯着腰压低声音说道：“朝小树果然是位修行者，看样子境界还不低，现在局面有些棘手……”

车厢里那人咳嗽了两声，淡然说道：“着什么急？府里不是还有户部请来的两个异乡人？如果连他们都挡不住那个混江湖的家伙，我们再出手也不迟……至于那些江湖人死便死了，这长安城的**沟里哪几天不死几个老鼠？”

数百名长安城悍勇的江湖汉子，从四面八方涌了过来，在世外高人眼中如**沟老鼠的他们，在这生死关头暴发了极惊人的战斗力和血性。

然而春风亭老朝是修行者，他们只是普通的江湖人，双方实力上的差距就像是鹰与蚁之间的距离，剑影穿腿而过带起一蓬血花，绕颈而过掉下好大一颗头颅，握斧的汉子断了手指，挥刀的汉子仆倒在雨水之中。再强悍的战斗力在那道时隐时现的剑影面前都不值一提，再强悍的血性在同伴不时倒下后总会绝望的溃解。

朝小树平静前行，身上青衫早已被雨水打湿，然而就像宁缺每次看到他时那样，谁都不会觉得这位长安黑夜第一人狼狈，他走在春雨里，就像春雨一样自然，身上流露出来的气息就像春雨一样滋润大地，令人无法抵御甚至不想抵御。

来自长安西城南城的帮众们看着雨中行来的中年男子，仿佛看到一个恶魔正温文尔雅地向自己点头示意，然后举起魔爪轻松将自己捏成碎片，满心震骇的他们再也无法压抑心中的恐惧，不知道是谁发了一声喊，众人终于散去。

南城蒙老爷西城俊介还有猫叔那些人物已经不知何时悄悄溜走，破旧的春风亭四周除了那些被雨水不停冲涮的尸体，那些重伤呻吟的重伤员，再也看不到一个站立着的人，天地间一片清静——如果忽略那些雨水中的尸体和伤者，忽然掉雨水都无法冲淡的血腥味还有春风亭被撞塌的一角。

宁缺沉默跟着朝小树身后向前走去。他双手紧握住刀柄，雪亮的刀身横于胸前淋着雨水，从始至终他没有出过一刀，这场单方面的屠杀便就此结束，但他没有放松更没有什么尴尬歉意，因为他知道真正的凶险还没有到来——如果你有机会跟着一位修行者战斗，那么你遇见的敌人就极有机会是一位甚至几位修行者。

一步两步，朝小树走到自家宅院门前，身畔鞘中无剑，那剑此时不知正在哪方夜雨中穿行，他伸出空着的双手轻推，被雨水打湿的门轴发出一声有些怪异的呻吟，

院门被推开，数十名穿着深色雨披的唐军精锐端着弓弩相迎，表情坚毅冷漠；雨帘之后的听雨楼木地板上，那名穿着星白长衫的中年男子眉头微蹙，身旁鞘中短剑低鸣；戴着笠帽的苦行僧缓缓抬起头来，手中念珠微微一僵；远处巷口那两辆马车依旧安静，其中一个车厢里咳嗽的声音不知去了何处。

安静还是安静，轻微的风声在树叶与梁柱间轻绕，淅沥的雨声在庭院和小池间轻响，彼此看着彼此，没有任何人选择抢先动手。

沉默也许很长，也许很短，朝小树的目光越过那群持弩的军士，落在楼间的苦行僧与剑客身上，淡然说道：“这是我的家，请你们出去。”

“没有人会出去。”身着星白长衫的剑客平静回答道。

朝小树看着此人身旁轻振欲鸣的那把短剑，若有所思，忽然开口问道：“前些天那场雨里，就是你杀了我那位小兄弟？”

长衫剑客身体微微前倾，示意自己正是那人。

朝小树唇角微微翘起，看着他说道：“那你今天会第一个死。”

雨一直在下，顺着听雨楼顶的瓦片屋檐流淌而下，变成水帘，那位苦行僧身前的铜钵一直承着雨水，渐蓄渐多，就在这一刻终于溢了出来。

朝小树出手。

他抬起右臂，隔着重重雨帘，隔着那些持弩严阵以待的唐军精锐，遥遥指向听雨楼里那名长衫剑客。

随着一指点出，雨夜里骤然响起一道凄厉的鸣啸，那把始终隐藏在夜色春雨间的薄剑终于显现出了踪迹，自听雨楼上闪电般破空而至！

长衫剑客眼瞳剧缩，悬在身旁的右手中指一扣一弹，身旁那柄已经跃跃欲出的短剑一声清呤震鞘而出，化作一道清光护在自己身前。

朝小树说了今天第一个要死的人就是他，朝小树隔雨帘一指指的也是他，然而朝小树第一剑的目标并不是他，而是他身旁那名苦行僧！

那位苦行僧虽然始终沉默，但却一直警惕注视着周遭的动静，上空天地元气稍有波动，他便知道朝小树已然动手。虽然他不知道自己是这一剑的目标，然而佛宗弟子的本能让他枯掌重重一拍身旁木板，木板缝隙间烟尘一震，木阶前那只铜钵仿佛被人踢了一脚，猛地弹了起来，在空中荡出无数水花。

灰淡的剑影破空而至，穿透那片晶莹透明如琉璃的水花，却被铜钵挡个正着，锋利高速的薄剑与笨拙厚实的铜钵狠狠相撞，发出一声令人耳膜欲裂的脆响！

苦行僧侣露在笠帽外的脸有些微黑，在这一瞬间变得极为苍白，明显吃了些亏，而就此时，长衫剑客双眉一挑，见机奇快地手腕一翻，中食二指并为剑决指向站在府门处的朝小树，在他身周刚飞舞半圈的短剑去势陡转，化为一道青光直刺朝小树的面门，此时朝小树的飞剑正与苦行僧的铜钵相撞，又如何护得住自身？

紧握长刀柄沉默站在朝小树身后的宁缺动了，他身体快速向左闪去，就在将要闪出朝小树身体时，却强行收住了脚步，他不是畏惧那名长衫剑客的手段，不是害怕那道青光短剑，而是发现现在依然不需要自己出手。

因为朝小树的飞剑在与苦行僧铜钵相撞后，虽未能破钵而出，却也未颓然堕地，而是借着那道猛烈的撞击力量，单薄青钢剑上那些不知意味的缝隙线条，在那一瞬间骤然放大脱离，极为奇妙地在空中化作了五片极薄的剑片疾飞而射！

无中能生有，一而再，再而三，再三便是五。

朝小树一剑化五。

……

……