宁缺向桃树下走去。

听着脚步声，柳亦青紧张起来，手中残余的剑柄握的更紧，有些慌乱地四处扫视，先前他说不甘想要再战一场，然而当宁缺真的向他走过来时，他才想起自己伤重眼盲，只怕连个普通人都打不过，更何况是对方。

宁缺走到柳亦青身前，停下脚步，看着他满是鲜血污垢的脸，说道：“我知道你现在依然不服，因为你觉得我隐藏奂力，过于阴险。”

柳亦青身体微颤，紧紧抿着嘴，用了极强大的意志，才能忍住没有因为痛苦而呻吟起来，没有因为伤势而倒地昏迷。

这位年轻的南晋强者，用沉默和姿式，表明自己确实如宁缺所说，依然不服。

“其实那是因为你根本还没有懂战斗是怎么回事。你以为自己的这一剑已经足够简单，却根本不是真的简单，因为你想了整整三个月，你想着要应对我的箭与符，想要言语和朝小树乱我心神。”

宁缺看着他说道：“而我没有用符，也没有用箭，我甚至什么技巧都没有用，我没有想朝小树，也不去想你手中握着的剑，不关心你和剑圣之间的关系，不畏惧你，不轻视你，不以言语试探你的战意，不用手段扰乱你的心思，我只是抽出鞘中的刀，然后一刀向着你砍了过去。”

柳亦青听明白了一些，身体颤抖的愈发厉害。

宁缺看着化，说道：“这才是真正的简单。”

柳亦青沉默片刻后，似哭似笑说道：“我懂了。”

宁缺毫不留情，直言说道：“你根本不懂，想法简单，才是真的简单。”

“你想的太多，所以你可会输给我，而且你说的也太多。”

柳亦青扶着桃树，身体一阵摇晃，险些昏倒过去。

宁缺没有停止……看着他继续说道：“开战之前，你说如果我拿出全部实力与你真正一战，你便告诉我朝小树的下落，这句话本身就很愚蠢。”

说到这里，他停顿了片刻，看着柳亦青身下如血般的桃花，说道：“就算你不告诉我朝小树的下落，我也会把你打成一堆狗屎……你威胁我，只不过是让我更加清楚把你打成一堆狗屎的必要性，现在我已经把你打成了一堆狗屎……我倒要看看你说不说朝小树的下落，我倒要看看你还能怎么不服。”

柳亦青终于明白了自己今天输在何处，虽然依然心有不甘……却是不得不服，然而听着对方不停的言语刺激，把自己形容成一堆狗屎，再想着自己身上的重伤，瞎了的双眼，顿时心生怨毒之意。

片刻后这些怨毒之意尽数化为茫然无措，做为南晋剑阁指定的下一代领袖，他在世人眼前输给了对方……而且双眼已瞎，这一生都再也无法恢复境界修为实力，只怕连剑都无法再握住，将来又凭什么雪恨？

柳亦青内心里的骄傲，在这场惨败和宁缺平静却狠辣的战后分析中逐渐消失，直到最后了无踪迹，他看着眼前的黑夜……想像着黯淡的未来，胸中充满了绝望的情绪，意志骤然崩溃，身体靠着桃树重新坐了下去。

他的右手再无力握住那把残余的剑柄。

因为宁缺的话语，把那最后一根稻草也都毁灭了。

宁缺向前走了一步，拾起残余的剑柄，沉默看了很长时间。

这确实是朝小树的剑。

朝小树当然不可能败给柳亦青这种人物。

那么他的剑为什么会落在南晋剑阁里？

战斗的时候，为了保持心境的清明坚定，为了让自己砍出的那一刀简单到极致，宁缺什么都没有想，此时战斗已经髅束，那些不吉的判断，瞬间涌入他的脑海，令他握着残余剑柄的手微微颤求起来。

当年春风亭雨夜血战后，世间很多人都以为宁缺和朝小树相交莫逆，非常熟论，才能浴血并肩，但宁缺自己清楚实情并非如此。

他和朝小树之间是东家与租户的关系，是长安城黑道领袖与花钱雇佣的杀手之间的关系，或者像先前他对柳亦青说的那样，是食客之间的关系，二人之间可以说风花雪月却没有说过，更多的时候都是在说银钱与煎蛋面，所以他和朝小树并不是那么熟，只见过几次面，他甚至连朝小树的家都没有去过。

但人世间总会有那么一两个人，不知道是从哪里冒出来的，很随意地走进你的生命，和你说了几句话，然后两个人便开始同生共死。

就像朝小树在雨天里走进老笔斋的情形。

也很像当年宁缺和卓尔在燕境山村里相遇时的状况。

这种关系很淡，淡到可能很多年都没有任何联系，或者偶尔通通书信，即便相遇于繁华夜舷上，也只是举起杯中酒，叙两句别后事宜，然后再次分离。

这种关系很浓，浓到多年之后再次相遇，两个人在街畔对视一眼，微微一笑，便可以接过对方递过来的刀，向着无穷无尽的敌人杀将过去。

而当你知道对方在世间某个角落，处于危险的境地，需要你的帮助时，无论当时是在考科举，还是和公主成亲，你都会毫不犹豫地掷掉手中的毛笔，撕掉案上的考卷，推开主持殿试的官员，冲出皇城，扯掉身上喜庆的新装，无视床畔美丽含羞的新娘，骑上骏马远赴千里之外。

宁缺看着手中的剑柄，沉默不语。

不知道朝小树如今在哪里，面临着怎样的局面。

他忽然发现自己和朝小树不熟的事实，真是个美丽的前提。

因为这样，他就不知道朝小树是不是信奉剑在人在、剑亡人亡那套的家伙，因为这样，他就不用这时候便确认朝小树已经死了。

宁缺抬起头来，望向算坐在桃树下有如死人般的柳亦青，把刀握的更紧了些，然后向前再踏一步，缓慢而坚定地举起刀。

观战民众发出一声惊呼，他们没有想到宁缺似乎要杀死这个南晋人。

人群中，黄鹤教授眉头微蹙，担忧摇了摇头，示意他不要乱来。

（只能两千两千的啃了，这是最后最硬的骨头，下一章三点前出来。）（未完待续）