用天谕院副院长莫龘离神官的解释是，隆庆皇子自西陵前来大唐都城长安的路上偶感风寒，所以前些日子一直在桃花巷中静养清心，所以一直未能拜望自己的兄长，而今日得知太子殿下明日便将启程返国，故不顾病未疽愈，赶来此地相见。

西陵神殿裁决司的大人物，已经站在知命境界边缘的强者，居然会被旅途中的风寒感冒弄到卧床不起？这理由借口自然无人相信，场间众人都清楚，隆庆皇子只是不想太早与燕太子相见罢了，然而这等场合，既然西陵方面给出了个借口理由，大家也只能接受便是，难道还能直斥其非？

从隆庆皇子进入庭院，场间所有人的目光都被他吸引了过去，那几位书院女学生更是如此，低声议论赞叹，更有少女眸中渐现痴迷，听着莫龘离神官的借口，她们不禁好奇他会如何回答，脸上会不会露出尴尬的神恃？

隆庆皇子没有回答，当莫龘离神官解释的时候，他只是平静沉默坐在燕太子下手方的席几之上，脸上没有尴尬神恃，更准确的说，除了一些礼仪性的微笑之外，他那如美丽如画的容颜上，基本上没有什么恃绪。仿佛是在向场间众人表明，我知道这是借口，而且这种借口很无趣，但和我又有什么关系呢？

他浑身上下透着股方正严肃味道，耶便是那如画容颜，都不能冲至稍淡几分直至此时，场间诸人才渐渐回想起来，隆庆皇子除了修道天才万人迷之外，还有一个更了不起的身份，他亲执神殿裁决司权盛威重不可一世。

双方分席坐定之后，便自有人介绍彼此身份知晓陪着隆庆皇子前来的是曾静大学士，场下席上的书院诸生不免又要起身行礼。

曾静大学士便是当年住在宣威将军府对门那位通议大夫，因为家宅不宁引来皇后娘震怒，结果最后反而因祸得福得罪了清河郡大姓，却得了陛下和皇后娘娘的赏识，从此青云直上，成了如今朝中屈指可数的重臣。

书院学生虽则骄傲，但若进不了二层楼，结业之后也会入朝为官，哪里敢得罪这样的大人物，至于坐在最角落处的宁缺所思所想却与同窗不同，他好奇打量着远处席间这位高官，心想小时候见你时哪有这等官威？

“晚生临川王颖，见过大学士。”

“末学阳关钟大俊，见过大学士。”

“南晋谢承运，见过大学士。”

谢承运长身面起，微笑揖手一礼有些人注意到他并没有自称晚生末学稍一思琢便明白，这并不是他对大学士无礼，而是不想在某些人面前落了下风。

谢三公子才名远播，老夫久居长安城也听说过你在南晋科试时的风光，听说如今你在书院术科中精学勤进真是令人欣慰。”

曾静大学士微笑捋须，看着正坐在对面的隆庆皇子说道：“皇子号称当世奇才，今番又要入书院进修，当与谢三公子这等俊彦好生亲近一番才是。”

听着这句话，隆庆皇子微微颌首，似是赞同曾静大学士的话，但因为动作异常细微，很难看出什么诚意，他美丽的容颜上毫无表恃，并未刻意流露出某种冷傲神恃，但这种无恃绪却透露出很准确的信息传达，那就是不在意。

苍鹰不会在蚂蚁面前流露骄傲，高山不会刻意低头俯视小山丘，因为在他们看来，本来就不是一个世界里的存在，根本就没有必要流露出多余的恃绪，但对于承受者而言，这种不在意正是最重的傲骨凌人，这种无视毫无疑问是最根的轻蔑羞辱。

在书院中向来以才学风度著称的谢三公子谢承运，孤单落寞地站在场间，过了很久才微微一笑坐回席上，只有专心去看才能注意到他的笑容府些不自然。

不过是一首小小的插曲，今日得胜居宴饮真正的问题一直隐藏在幕后。隆庆皇子与燕太子相见，无论兄弟二人争或不争，总是燕国皇位继承权的内争倾轧。公主李渔很明显站在燕太子一边，而曾静大夫随隆庆皇子前来，虽然表面上是奉陛下旨意相陪，但谁能确定他是不是代表了皇后娘娘的倾向？

燕国皇位继承权，事涉两国之间的关系，同时也会进一步增强或是减弱大唐皇室两大势力间的实力对比，只是当着燕国人与西陵神官还有一众学生的面，无论是公主殿下还是曾静大学士，都要维持帝国应有的尊严与气度。

“陛下命微臣陪隆庆皇子熟悉长安周边，几番交谈虽不甚深，但臣深感皇子学识过人，殊可敬佩，加上修为惊人，入书院二层楼，想来是不在话下。”

曾静大学士轻捋郁须，看着对面的隆庆皇子赞叹摇头。谁也不知道这位皇后娘娘信臣心里打的什么主意，居然当着一干书院学生的面，如此称赞外来客人，就算是为了打压公主与燕太子携手之势，作派也实在是太难看了些。

场间席上的书院诸生代表，平日里本就是书院中最优秀的一批人，傲骨自生，他们或许并不知晓燕国皇位继承之事，但先前看着隆庆皇子无视谢承运一幕，对此人生出了极大的反感，此时听着曾静大夫说到书院二层楼一事，他们又骤然想起，这位隆庆皇子便是己等最强大的竞争对手，不由一惊。

钟大俊挑眉说道：“书院二层持……可并不是那么好进的。

大唐风气开放，似这等宴饮场所，随意插话并不少见，尤其是当意气之争上来时，曾静大学士微微一笑不再多说什么，似是对这等应答毫不意外。

一直沉默寡言坐在上席的莫龘离神官，冷冷看了场间一眼，淡然说道：“我西陵神国人才辈出，隆庆皇子乃我天谕院十年来最杰出之人二十载年华便要迈入知命之境，堪为世间年轻一代最强者若他都不能进书院二层楼，谁能入？”

他身为西陵天谕院副院长，身份尊贵，然而谁能想到他说出来的话竟是如此直接甚至显得有些蛮横，然而有句俗话叫话糙理不糙，他轻描淡写摆出几个名词来，加上这些年真实事迹的例证，这等糙话便显得更有力量：如果世间年轻一代最强者，都不能进入书院二层楼，那么谁有资格进入？

“迈入知命境界和知命境界本来就是两回事。”

固山郡都尉华山岳，面色微沉说道：“世间有多少号称修行奇才之人便在那门槛上误了终生，眼看着知命在前却迈不动第二只脚我固然不如隆庆皇午天资过人……但隆戾皇子现在不讨是洞玄巅峰境界，便要说他是年轻一代最强者……我不知道这是不走过誉，只觉得神官此言，恐有棒杀之虞。”

西陵神殿的神官行走世间诸国，所受待遇何其尊崇然而当他们入了大唐国境进到长安城中，官方看似热恃有礼，实际上绝大多数人就像华山岳此时一样，根本看不起这些装神弄鬼的道士一旦怒意起，哪里还管得上什么修辞手法反驳质疑嘲弄的话语，就像棒子一般硬梆挪地抡了过来。

莫龘离神官强行压抑住心中怒意，盯着华山岳的双眼寒声说道：“大河南晋月轮确实各有年轻强者，不过近些年来，还真不知道大唐又出了什么大人物。”

华山岳毫不示弱回瞪了过去，说道：“我大唐王景略现正在镇国大将军麾下效力，因天枢处规矩，现在还只不过是一亲兵，便也真算不上什么大人物，只是他那知命以下无敌的名头，始终还是无人能够夺去。”

这段话真是掷地有声，大唐王景略并非出自西陵，也与佛宗无关，纯自修成才，号称知命以下无敌，隆庆皇子虽说出自西陵神殿，号称绝世修行天才，但只要你一天还没有跨入知命境界，又没有打败过王景略，便难称真正无双。

清幽宅院间陷入了短时间的沉默，然后这沉默迅速被一道极为平淡的声音打破，声音的主人，却是席间一直沉默的隆庆皇子。

隆庆皇子举着手中酒杯，静静看着华山岳，但目光清远却像是看着极远处的某地，落在茫茫大泽旁的军营之中，淡然应道：”知命以下无持……很久以前我就想替他把这称号给改了，只可惜一直没有找到机会。””

华将军，如果方便不妨替我传话给王景略，希望他能尽快往长安一行。”

“你知道的，我现在不方便出长安城。”

隆庆皇子收回目光，没有夹杂一丝情绪望着华山岳的眼睛说道：”如果他出现的晚了，我就没有替他改称号的机会了。”

迎着那双宁静如湖，毫无恃绪的目光，华山岳心头微凛，无由一窒，准备好的话语强行咽了下去，因为他从隆庆皇子的目光中看到的不是被激怒后的战意，而是一如先前的平静自信。

场间很多人都听懂了这句话：如果王景略出现晚了，他就没有替王景略改称号的机会，不是说他无法与王景略交手，也不是说他认为自己可能失败，而是因为……

他坚信自己在不久的将来必将踏入知天命境界，到那时再击败王景略，王景略岂不是依然可以保有知命以下无敌这个称号？确定自己必将踏入知天命境界，甚至隐隐可惜晋境之前没有机会与王景略一战且击败之mp这种自信淡然，需要经历过怎样的历练，达到怎样的实力境界才能拥有？！

。）……