暮色不见，微雨又至。

一位面容清翌的中年官员撑着雨伞行走在雨街之上，从官服颜色看官阶不低，但他的身旁却没有什么随从下属，只有一名面色冷峻的将军沉默跟随。

西城门处的军卒和下级官员，敛声静气站在檐下，目光随着街中两么官员的脚步而移动，没有人上前，也没有人露出诧异的神情。

中年官员是城门郎黄兴，负责整座长安城以及皇城的诸门启闭事宜，而跟着他的那位将军姓于名水主，是城门军的裨将。

黄兴以勤勉廉洁著称，自接任城门郎一职以来，每日晨间和暮时，必然会选择一处城门进行巡查，除了于水主之外，不带任何下属官员，轻车简从，风雨无阻，如此多年来没有哪一日不如此。

长安诸城门处的人们，早已经习惯了眼前这幕画面，只有当这二位大人结束完巡查之后，他们才能离开，这已经形成了一种不成文的规定。

按照过往这些年来的规矩，今天城门郎黄兴大人巡查的是西城门。

巡查西城门完毕，黄兴确认没有发现任何问题，点了点头，裨将于水主回头望向檐下那些面露紧张之色的军卒和官员，神情冷峻的挥了挥手，众人知道今天终于结束了，面露轻松之色散去，各自回家。

站在西城门司衙外的雨街上，黄兴微倾雨伞，抬头看着自天而降的雨丝，觉得自己的双腿有些疲惫，微涩说道：“终究还是老了。”

于水主说道：“大人还能再为朝廷效力三十年。”

黄兴问道：“这些年天天陪着我四处巡视城门，每日都要踩着夜色归府，弟妹早有不满，着实辛苦你了。”

于水主沉默片刻后回答道：“我这条命都是大人给的，莫说陪着大人踏遍长安城九座城门，即便是把命送掉也是理所当然。”如今这二位长安城著名的清廉官员，当年曾经是军营里的同袍，他们的命运因为当年的一件惨事而改变，也紧紧联系在了一起。

当年如果不是黄兴狠下决心，最先带着于水主投靠了亲王殿下李沛言，说不定早就已经随那位将军死去，即便不死大概也会被朝廷冷落闲放散置，没有亲王殿下的大力回护，哪里还有如今巡视长安城门的辛苦与荣耀。

可惜终究还是受了当年那件事情的影响，二人虽说勤勉清廉用心替朝廷做事，官位军职也已经到了头，再难向上晋升，不过至少荣华富贵已有。

黄兴看着微雨里的长安城，沉默很长时间后，忽然感慨说道：“当年我们随将军回长安，似乎就是入的西城门。”

于水主神情微凛。

他们二人每天清晨黄昏巡视城门时，谈的都是府中闲事，朝中趣事，也曾经回忆过曾经的军旅生涯，然而却从来没有提到过那位将军。

因为二人不想记起当年那件惨事，不想回忆起自己在那件事情里所扮演的角色，也许是因为内疚惭愧，也许是因为恐惧。

于水主不明白大人为什么今天会忽然发此感慨，低声说道：“按朝廷规矩，力该是由东城门入城，后来这件事情也被拿出来作了罪证。”

黄兴叹息一声，没有再说话。

暮色里的雨越下越大，行人早已各自归家，城门司的下属官员大概已经回到了温暖的府中，守夜的军卒躲在城门洞或值房里，湿漉的街上空旷安静，只有雨声伴着二人沉默回忆着当年。

两辆马车在雨街两头沉默等待着，那是二人府上派来的马车，府中的管事早已习惯了大人们的规律，没有来催他们。

便在这时，雨街上忽然响起了脚步声，脚步声很轻柔，很稳定，如果仔细去听，似乎能够听到靴底踩破水洼所发出的细微声响。

那是一个穿着黑衣，背着黑伞的年轻人。

很奇怪的是，年轻人没有打伞，任由雨水落在自己的身上，他的衣服早已湿透，雨水顺着额头垂下的几络发丝滑蕊

黄兴看着向自己二人走来的黑衣年轻人，眉头缓缓挑起。

他只是觉得这名浑身湿透的黑衣年轻人，有些奇怪，并没有查觉到任何危险的气息，他也不认为会有任何事情发生。

因为这里是治安良好的长安城，这里是戒备森严的西城门，无论是那些胆大妄为的娘子军，还是那些强大的修行者，面对着大唐帝国的威严与强大的军事力量，都会变得卑微而且平静。

确实没有任何事情发生。

那名年轻人走过二人身前时，注意到了黄兴身上穿的官服以及于水主身上穿的轻甲，行了个礼，然后便走出了长街。

黄兴注意到，那名穿着黑衣的年轻人行礼的时候，脸上的神情并不是敬畏，而是带着很复杂的情绪，笑着说道：“我们看这淋雨的年轻人奇怪，想来他看我们这两个站在雨里沉默的官员，也会觉得奇怪。”

于水主说道：“有理，那便回吧。”

黄兴忽然感觉手里似乎多了样东西，低头望去，只见掌中有一张纸条。

他没有去看纸条上写着什么，而是转身向身后望去，只见那处春雨淅沥，街上早已没了那名黑衣年轻人的身影。

于水主也注意到了这件事情，眉头骤然挑起，声音微沉说道：“能悄无声息把纸塞进大人手中，这人很了不起。”

黄兴沉默片刻，把手心里那张纸条打开。

纸条微黄，似乎很普通，似乎又极不普通，上面的字迹大概是用朱砂混着某种材料写成，殷红的像是血一般。

微黄纸条上端画着一些线条，那些线条组合在一起看上去像是一个字，但无论是黄兴还是于水主都认不出这是什么字。

他们认识纸条下方的那些文字，因为那些都是正常的文字。

“我自将军府里来，要取你们的命。”

二人神情剧变，神情有如此时夜色将临时的雨天，黯淡阴沉到了极点，黄兴捏着纸条的手指微微颤抖起来。

微黄纸条上的将军府三字，勾起了他们深埋在心底最深处的那些回忆，那些带着血色的回忆本来早已模糊，今天黄兴看雨中长安城偶发感慨，让他们想起了一些，紧接着这张纸条让那些回忆全部回来了。

二人很清楚，纸条上的将军，指的不是镇国大将军许世，也不是镇军大将军夏侯，而是当年的宣威将军林光远。

黄兴叹息说道：“先前忽然感慨，果然兆应着些什么。”

于水主神情凝重说道：“我去亲王府。”

黄兴点点头。

二人就在雨街中间分开，撑着雨伞向街道那头自家府中的马车走去。

官靴踩着街中的积水，啪啪作响。

开始的时候，声音的节奏还很平缓稳定。

然后雨街上的脚步声越来越快，越来越急。

这证明了他们此时真实的心情，并不像表面那般轻松。

于水主撑着伞疾步行走，脸上的神情越来越冷峻，越来越肃厉，心头的恐惧被愤怒所替代，他只想快些报与亲王殿下知晓，当年那件事情果然还有漏网之鱼。

脚步声忽然微乱。

他的左脚待入一片水洼，发出的啪声变得绵长沉闷很多。

因为他这只脚再也无法抬起来。

他的脚掉在了那片水洼里。

雨街地面上仿佛有一根无形的锋利细线，割破了他腿上的裤子，割破他的皮肉，割破他的骨头，所以他的脚掉了下来。

不是一根无形的锋利细线，而是无数根无形的锋利细线。

于水主的膝盖从中断开，然后整只大腿断开。

然后他身上的轻甲被割裂成无数块。

他的人被割梨成无数块鲜肉。就像熟透的果子般，纷纷从空中堕下，砸在了雨水里，发出啪啪的响声。

黄兴撑着油纸伞在雨中向着街口处的马车疾走。

他手中的油纸伞很旧，他的脸色很苍白。

他不想死。

虽然他的油纸伞很旧，整座长安城都以为他很清廉，但事实上这些年他贪了很多银子，他想活着享受那些银子带来的一切。

虽然每日巡视城门很辛苦，但事实上他很享受巡视时下属们的畏怯目光，百姓们赞叹敬仰的神情，他想活着继续享受这一切。

他认为自己是长安城的一道风景，想要长久。

便在这时，他听到了身后传来的啪啪声。

沉重的肉块落在水洼里所发出的啪啪响声，和官靴踏进水洼里所发出的啪啪响声不同，在落雨声中显得十分清晰。

黄兴没有回头，不敢回头。

他握着油纸伞的手颤抖起来，看着不远处的马车和车畔恭谨躬身相迎的管事，苍白的脸上流露出绝望的神情。

他紧紧握在手中的那张微黄纸条，已经被雨水和汗水打湿。

忽然，一蓬艳丽的火苗，从他的手中喷了出来。

又一蓬火苗，从他官袍里喷吐出来。

另一蓬火苗，从他已显老态的脸颊皱纹里喷吐出来。

无数蓬火苗，从他身体最深处喷吐出来，瞬间融化了他的头发眉毛眼睫皮肤脂肪肌肉骨骼，燃烧了一切。

雨夜的长街，昏暗湿漉。

雨伞下的人在燃烧。

片刻后，油纸伞从空中飘落，落在积雨的街道上。

伞下的黄兴，已经无声无息化为灰烬。

雨伞在水洼里缓慢滚动，伞柄微焦。

不远处某条巷内，宁缺静静站在雨中。

不知道是情绪波动太过剧烈，还是这场春雨有些寒冷的缘故，他的脸色有些苍白，眉眼间的神情有些疲惫。

（今天就一章，明天三章。）（未完待续）