君陌踏上石阶，向烂柯寺里走去。

他右脚落在石阶上，石阶碎裂，他颀长的身影落在寺门上，寺门碎裂，当他的目光落在门后的石壁上，石壁碎裂。

正如先前穿山越岭来到这座古寺，他依然选择走最直的路，最正的路，因为那就是最近的路，所以闯寺便真的变成了真闯。

入古寺后，君陌没有走平缓却歪斜的石阶，没有绕过回复曲折的雨廊，他直接向着后寺走去，无论身前是寺门是石壁还是庄严的佛殿，都无法挡住他的去路，一路走来，墙倾殿塌，砖石四溅，硬生生被他走出了一条路。

秋风吹不动巍然不动的古冠，吹的他的黑发向后飘舞如箭，在他身前，第三卷多事之秋 第一百章 书院之二即便是佛殿里的那些石尊者像都被震飞，更何况是人。

君陌行走的速度非常快，一路行来，那些试图拦阻他去路的修行者，被震飞到空中，有的挂在秋树梢头惨号，有的重重摔在青石地面上再无声息，砖石木梁石砾混着人影不停溅散，在他的身后形成一道恐怖的烟尘。

……

……

看着那道迅速向后寺逼近的烟尘，七念神情微凛，从烟尘里隐隐透出的气息里猜到来者是谁。佛光大阵既破，前寺里便再没有任何人能够拦住、甚至稍微延缓一下对方的脚步，而他最警惕的那个人应该比那道烟尘更快来到。

在这种时刻，他不能再有任何犹豫。哪怕杀死冥王之女，必须先要杀死宁缺，意味着佛宗将与书院结下解不开的深仇，他依然要动手了。

通过岐山大师的分析。宁缺知道破阵之后，如果大师兄不能马上来到自己身边，那么自己马上便要面临七念甚至还有叶苏的毁灭性攻击。

他无比希望大师兄此时能够出现在黑色马车前，他非常想要看到那件旧旧的棉袄，第三卷多事之秋 第一百章 书院之二想要看到师兄那张温和的面容——佛光大阵既然破了，大师兄在毁掉十七座钟后，应该马上便会来救自己，可为什么他没有来？

看着那道挟着无尽杀意的烟尘。正向着后寺而来，宁缺知道下一刻，便可能与二师兄相见，然而他却知道。这时候不能再犹豫，因为七念和叶苏，绝对不会犹豫，绝对不会让他和二师兄真的相逢。

所以他提前出手。

他手中的铁弓骤然变弯，铁箭搭在弓弦之上。嗖的一声射了出去！

七念很清楚书院学生都是些怎样的怪物，知道宁缺不到最后时刻，肯定不会轻言放弃，所以他早有准备。再次召唤出了不动明王法身！

然而宁缺这一箭射的不是七念，也不是叶苏。

他射的是瓦山顶峰。云雾缭绕里的佛祖石像！

黝黑的铁箭，穿过黑色马车的天窗。顺着那道自天而降的佛光，反溯而上，箭簇溅出点点佛光辉点，直射相隔数里的瓦山顶峰！

佛祖石像站立在瓦山顶峰，云雾在其胸腹之间，无比高大，沉默承受着风雨数十年时间，显得格外庄严慈悲。

佛祖石像很巨大，左手单掌合什在胸前，石指尖端可以容苍鹰降落。

佛祖石像的右手正对着山下的人世间，拇指与食拇似触未触，作拈花之态，若真能拈一朵花，那必然是世间最大的一朵花。

从盂兰铃响起，便一直笼罩着桑桑、镇压着桑桑的万丈佛光，便是从佛祖石像面向人间的右手掌心喷射而出。

元十三箭顺着佛光倒溯而上，不过刹那时间，便来到了瓦山山顶。

佛祖石像的右掌掌心，出现了一道浑圆至极的箭洞，箭洞边缘的石掌上隐现蛛网般的裂痕，溅出的碎石穿过云层，不知要过多久才会落到山顶。

佛光依然在降临，但因为佛祖石像掌心多了一个破洞，佛光的光柱不再像先前那般凝结成束，而是变得有些幻散，威力小了很多。

……

……

烂柯后寺。

看着弯弓而射的宁缺，唐铁眉微挑，铁拳微紧，却依然没有出手，叶苏神情微变，右手自薄袖间探出，隔空一指点向宁缺的胸口。

他的手指便是威力无穷的道剑，刺向宁缺的胸口，而不是眉心，是因为他不想杀死一名书院学生，只想让宁缺重伤，不要再护着冥王之女。

宁缺右手自黑色院服袖中探出，把一个小纸团弹向空中。

叶苏以为那是一张符，神情不变。

然而当那个小纸团与他的剑意相触时，瞬间化为一道青烟，然后便是一道极为凛然的剑意，从里面迸发而出！

那个小纸团不是宁缺写的符，是叶红鱼写给宁缺的信，纸上是她画的一柄剑。

叶苏察觉到那股充满不甘的剑意，神情再变。

两道剑意，在空中相抵相生相灭而化为空虚。

……

……

便在这时，岐山大师把身前的棋盘翻转过来！

一道清静至极的佛光从棋盘非金非石的表面上喷薄而出，在后殿残破石阶间，破开个约两丈高的洞口，洞里隐隐可见一条幽深的通道！

早有准备的大黑马狂嘶一声，拖着车厢便向那片清静佛光世界里冲去，它知道只要能够进入到里面，便能获得暂时的安全。

黑色马车与棋盘的距离很近，只需要很短的时间，便能成功地进入。而七念和叶苏这样修行界顶峰的强者，想要杀死宁缺，也只需要很短的时间。

这时候，就看宁缺能不能抵挡住对方必然是最强大的攻击，把这段时间撑过去。

无论怎么看，这似乎都是无法完成的任务。

此时七念的僧衣已然飘起，他的身体四周向空中扩展出了一道光圈。完全依循于他本人的身体形状，看上去就像是一个更大的七念。

这道身外法身，与七念的身体完全相同，只是更大。唯一的区别便是面容，法身的面容不像七念那般平静坚毅，而是满脸怒容眉挑如剑，眼中雷霆，世间任何邪祟，都不敢与其对视，不动明王法身尽显！

佛光法身里的七念，双手合什。默颂真言。

似有整座佛殿般高的不动明王法身，受真言召唤，举起右掌，猛地向黑色马车拍了下去。其势猛如山倾，残殿颤栗不安！

佛法真言与法身手印完美的结合，这才是真正的佛门真言手印！

面对佛宗最浩翰力量的碾压，宁缺根本来不及射出第二箭，他也清楚就算射出元十三箭。也没有任何意义，因为七念这时候根本杀不死。

便在这时，歧山大师大喝道：“无畏！”

大师的断喝令宁缺瞬间醒来，想起在佛殿里参悟真言手印的漫漫长夜。本能里双手在身前合什，屈指结了道无畏真言手印。向着空中迎了过去！

真正的佛门真言手印，应该就是七念现在使出的这般。是佛法真言与法身手印完美的结合，宁缺虽然学了手印，但修佛时日极浅，哪里能够明悟真言妙谛？

按道理来说，他的真言手印根本不可能是七念的对手，应该马上便被碾压粉碎，然后整座黑色马车，都要被击毁。然而谁都没有想到，当宁缺的真言手印，与七念的真言手印相遇之时，竟是没有落任何下风！

轰的一声巨响！

宁缺唇角渗出鲜血，而七念的身体也微微摇晃了一丝。

残破殿廊下，歧山大师苍老的声音再度响起。

“降魔！”

宁缺右掌屈指，向身前递出。

一道劲风自黑色马车里喷吐而出，在殿前石坪上，结了一道至为庄严的真言手印，硬生生把七念的第二记真言手印给震了回去！

为什么会有这样的情况发生？

因为歧山大师虽然患病多年，修为境界极弱，然而当年他才是世间的不二佛子，苦修多年，慈悲度世，佛性较诸七念更为精深！

大师的真言，岂会弱于七念的真言！

而宁缺入魔后，身体在浩然气的炼养之下，变得极为强大，虽仍然不如不动明王法身强悍，但和歧山大师的真言相合起来，同样强大无比！

歧山大师吐血再喝：“去念！”

宁缺再结一手印。

此时，佛法大阵已破，被压抑多时的天空，终于回到了自然的状态中，秋雨自云中缓缓飘落，落在残破的古寺庭院之间。

秋雨中，佛殿正对着的藏书楼，轰然垮塌。

……

……

七念的脸上流露出极决然的神情，竟是毫不理会宁缺威力恐怖的佛门真言手印，带着不动明王法身，向着黑色马车而去，竟是要以真身镇压！

一声轻响，叶苏身后的木剑也终于出鞘，化为一道无识无觉、无生死之意的流光，直刺黑色马车，目标依然是车里的桑桑！

此时黑色马车距离歧山大师身前的棋盘，已经很近，大黑马的前蹄，已经踩到了那片清静的佛光世界里。

“天下溪神指！”宁缺伸出右手的食指，刺向秋雨之中，随着这一指出，他的脸色骤然苍白，脸颊似乎瞬间变瘦了很多。

听着天下溪神指五字，七念神情再变。天下溪神指乃是知守观不传之秘，为什么宁缺会？在极短的时间内，他想到这必然是陈皮皮暗中教给宁缺，震惊之余却是坚毅无前地继续向着黑色马车扑了过去！

叶苏却知道，陈皮皮绝对不可能把天下溪神指教给宁缺，所以他的神情没有任何变化，依然剑指桑桑！

宁缺确实不会天下溪神指。

但他的手指依然指向秋雨之中，而且从左至右，看似简单寻常地画了两道直线。

他身上的黑色院服忽然间变成无数碎布落下。

他用的是符，那道符太过强大，强大到他自己都无法控制。

他用的是不定符。

他用的是神符。

在红莲寺前的那场秋雨里晋入知命境，他便已经成为了一名神符师，而他悟出的第一道不定神符，承自师傅颜瑟，依然走的是切割之意。

这道神符才是宁缺现在最强大的手段，压箱底的手段，先前在佛殿里，宝树大师摇动净铃之时，他便想动用这道神符，却没有来得及。

当七念这些真正的强者出现在场间后，他清楚如果把这道神符就这么用出来，没有太大意义，一定要留在最关键的时候——这道神符，虽然不可能击败七念或者叶苏，但绝对可以为自己和桑桑争取一些时间。

他的这道神符，只有颜瑟大师一半的符意，自然无法切割世间万物，甚至是空间本身，但正因为相对简单，所以更加凌厉。

他的手指在秋雨里画过。

一道凄厉强大的符意，横在黑色马车之前的空中。

两道无形的锋芒，在雨中若隐若现。

就如同是大河上横着的铁索。

又像是一把无限长无限锋利的剑。

秋雨飘至黑色马车之前，切碎成两半。

看似坚不可摧的不动明王法身，胸口间多了两道极为深刻的黑线。

七念的胸腹上多出两道笔直的伤口，鲜血横溢。

那道正向黑色马车刺来的木剑上，多了两道深刻的白痕。

在这道神符释出的两道锋芒之前，入者皆断，伤必成双。

颜瑟大师最强大的本命神符是井字符。

宁缺只学到了师傅的一半，所以他的这道本命神符叫二字符。

书院二层楼的二。

……

……

看着那辆即将驶进清静佛光里的黑色马车，唐神情微凛，叶苏眼瞳微缩，他们两个人在荒原上见过宁缺，那时候这名书院学生还在苦苦思索怎样破洞玄境，然而谁能想到，短短两年时间不到，他已经变得如此强大。

七念面容微肃，宁缺的神符再如何强大，也不可能战胜他们，但可以把他们拦住片刻时光，廊下的宝树大师伸手去抓净铃，却因为失血过多，没能抓住。

场间局势千变万化，就在所有人都警惕着破寺而入的书院大先生及二先生时，哪里想到，被众人忽视的宁缺却陡然发难，而且如此强悍！

时间似乎过去了很久，但实际上从佛光大阵被破，到此时最多不过两息时间，最早落下的秋雨，都还没有落到地面上。

黑色马车即将消失在清静佛光里。

就在这时，有剑自天外飞来。

……！！！