愤怒来自不同，立场不同，姓名不同，生命本质的不同，豆花咸或者甜，粽子荤或者素，以及生或者死。

“因为选择不同，便要起念杀人？你知道我很冷血，你杀唐人，会让我愤怒和心痛，但并不会让我改变主意。”

宁缺看着已成血海的菜场，看着菜摊周遭的断肢残臂，说道：“你是人类选择的，没有人类你不会出现，你不能这样对待他们。”

桑桑皱眉说道：“我醒来确实是人类的选择，难道就因为这样，我就要被人类决定生死？难道父母就能决定子女的生死？”

宁缺说道：“没有人想你死。她平静而坚定说道：“当年我在人间出生，便被那个主妇令管家偷偷送出府，要把我淹死在粪坑里，也正是那天，在柴房里，另一个管家拿着柴刀向你逼去，我的生死险些被人决定，你的生死也险些被人决定，最终你夺过了那把柴刀，而我活下来后，也不想再被别人决定自己的生死。”

宁缺沉默片刻，说道：“是的，生死只能由自己决定。”

桑桑说道：“我活着，便不想死去。”

宁缺心里的愤怒渐渐变成惘然，他不知道该怎样劝说她平静下来，她微微颤抖的双手能够杀人，她动念也能杀人。

他走过血海，来到她身前，伸手握住她的手，把她轻轻拉进自己怀里然后紧紧抱住，在她耳畔难过说道：“我也不想你死。”

桑桑的身体有些每，然后渐渐变得柔软，有些笨拙地靠在他的肩头，因为体量差不多高的缘故，看着有些不协调。

“我宁愿自己死也不想你死。”

二人站在血海与残破的尸身间紧紧相拥，神情平静甚至有些神圣，无数极淡的光点像星辉般从他们身上飞舞而出，向四面飘去。

光点落下，菜场地面上有些粘稠的血污渐渐变淡，直至淡至不可见，血水里的尸身也消失不见，仿佛得到了神圣的净化。

菜场里再也闻不到刺鼻的血腥味，只能闻到鸡屎味河鱼的土腥味，洋葱令人感动的味道，以及青菜特有的气息。

那些青菜上还有露水，晶莹剔透，衬得菜色青翠诱人至极，摊上新出土的嫩笋被排的很整齐，还带着泥土不觉脏反而极美。

菜场里响起呦喝声，讨价还价声，母亲打孩子，小狗争骨头，野猫受惊吓，啪啪汪汪，喵喵，热闹的一塌糊涂。

“就这水葱，要您两文钱不贵吧？”

宁缺睁开眼睛，看着卖菜的大婶正把一把水灵灵的嫩葱伸在自己面前，脸上满是得意的神情，似觉得你不买能好意思吗？

他笑着摇了摇头轻拍怀里的桑桑让她醒来然后牵着她的手，向菜场外走去，手里没有提米菜，却不担心回到小院里没有吃的。

只要有情饮水也饱。

桑桑没有离开，她和宁缺继续在朝阳城里过着寻常的日子，躲着外间的风雨，在小院与菜场之间行走在溪畔散步。

宁缺负责做饭，桑桑负责吃饭偶尔心情好，她会亲自下厨，给宁缺做碗煎蛋面，那碗清汤煎蛋面里，还是只有四颗花椒，三十粒葱花。

过日子这种事情，如果要避免乏味和厌倦，就要想着法子寻找新鲜的趣味，看没有见过的风景，或不时重温旧时。

宁缺很聪明，依靠记忆里的味道，自学酸辣面片汤成功，根据桑桑的表情反馈，味道至少有临四十七巷那家七成的水准。

他在院子里那棵树下埋了两罐黄酒，在灶房里做了坛泡菜，里面塞满了浆豆嫩姜和青红两色的朝天橄，启盖时谁都会流口水。桑桑对他做的泡菜很满意，但不知道为什么，她还是最喜欢吃最简单的醋泡青菜头。

他冉经常出院散步，看湖上的落日，听寺里的钟声，把朝阳城逛了个遍，仿佛就像这座慵懒的城市般，也变得懒散起来。

春雨如烟时，他们踏遍了传说中的七十二座寺庙，秋高气爽时，他们去了月轮国别的一些大城市，寒雪纷飞件，他们去了北方，在雪拥蓝关的肃杀风景里，看了整整一夜，做这些事情的时候，他们始终牵着手。

可能是因为走的时间有些长，桑桑有些累，回到小院里便去睡觉，从那天开始，她便变得有些嗜睡，而且睡眠时间越来越长。

她睡觉的时候，宁缺就躺在她的身边看书，一听手拿着书卷，一只手伸进被窝里握住她的手，有时候翻页后忘了把手再伸回去，熟睡中的桑桑会下意识里伸出手来，把他的手拉回被窝里，紧紧抱在胸前不肯放开。

某个秋天某日，朝阳城里都在说白塔寺高僧放生的消息，宁缺听说数桶泥鳅和各种鱼被投入湖里后，会出现很搞笑的血腥画面，觉得很有意思，准备带桑桑去看，她有些疲倦不想出院，于是便自己去了。

放生确实很热闹，那些泥鳅黄鳝和各种鱼类的自相残杀，也确实很血腥，那些高僧做出来的事情确实很搞笑，宁缺看完后正准备回家，忽然生出一种怪异的感觉，看着湖面和湖对岸的白塔，总觉得这里少了些什么。

黑压压的信徒与游客渐渐散去，暮色渐浓，白塔寺渐趋安静，他站在岸边看着湖塔沉默不语，那种感觉始终挥之不散。

便在这时，寺里响起晚课的钟声。

这道钟声，同时在他的心里响起。

佛钟可以清心，可以助信徒禅定，宁缺的识海深处有莲生的意识碎片，自然感应更为清晰，下意识里向禅寺深处走去。

循着钟声，他来到白塔寺正殿前，只见槛内有数百名僧人正在虔诚颂经，随着经声，殿内的那尊佛祖像显得愈发慈悲。

佛祖在静静看着他。

经声入耳，便是佛音，美妙至极。

宁缺站在槛伴，渐渐痴迷其中。

小院内，桑桑醒来。

枝头那只黑鸦，怪叫一声，振翅而飞。

她的目光随着黑鸦，落到了天空上。

她觉得天空有些眼熟，很是好看。

她看了很长时间，神情渐痴。

痴，起于情。

情爱里无智者。

情不知所以。

痴，便是愚。

（今天据说是超级月亮，夫子的状态肯定非常好，但我的状态非常糟糕，不是昨天五章写腻着了，而是今天晚上鼓起勇气去吃了个鱼火锅，有些惴惴不安，总觉得某些关节在隐隐作痛，我当然知道这是假的，我不是宁缺和桑桑这么笨的人，只是我胆子小嘛。而且加上今天两千字，刚好把贪嗔痴写完，感觉就像是完成一个特别艰难的任务，一下就松懈了，很难再提起精神。今天就两千字了，我慢慢再写写，不知道能不能写出来，为避免大家耗时间等，提前说定，就算写出来，也是明天发，你说有没有可能我真搞点存稿出来？好像很难。

明天必然会继续暴发，我现在已经深深地爱上了一五一五这个节奏，可能是因为小时候一五一十这种口决说太多的原因？但一十这种事情是坚决不会做的，明天会有五章更新，适逢周一，非常恳切地向大家要一下推荐票，云彩同学让我开单章拉票，我思来想去，好不容易忍了几十天，虽然忍的确实很痛苦，那就再忍忍？也许明天后天就忍不住了，到时候再论？感谢大家的支持，感谢依然精神饱满，文章质量不错的自己，请投推荐票，非常感谢。）