宁缺是普通人，那么他为何如此自信，相信自己说的那两段话，能够起到相应的作用，而不会随风而逝？因为那两段话与心理战无关，和观主说的话是他上一世的学识，和叶红鱼说的话是这一世的经历，他算来算去，算不出来漏洞，怎样看都是对的，怎么想都可能成功，更关键在于他对观主和叶红鱼的认知。

他认为像观主这样的人，一定能被自己说服，他认为像叶红鱼这样的人，一定能被自己说服，像这样的两个人，总会有一个被自己说服。

如果能说服观主，人间便在掌握之中，自然最好，如果能说服叶红鱼，分裂道门，书院必将最后获胜，也很好，至于叶苏······

叶苏会死，叶红鱼事后大概会觉得自己很冷酷，很混蛋，还是说她现在已经想到了这一点，但依然只有寄希望在书院的身上？

宁缺站在城墙边，看着远处的雁鸣湖，发现天边又有雪片落下，觉得扶着城头的手冷了两分，怀里的阵眼杵快要变成一块冰疙瘩。

是的，自从桑桑乘着那艘大船离开人间，回到神国那天开始，他确认她再也不会回来，再也无法相见后，某些变化便开始发生。

渭城被屠将军死，她也死了，他对这个人间、对于那个神国，对于整个世界都再难保持足够的情感热度，思考做事变得越来越冷漠现实。

不是因为痛苦而麻木，也不是因为失望而要刻意冷酷，只是曾经把他的心暖过来的人已经不在，那么他在渐渐变回当年的那个宁缺。

那个柴房里拿着锈刀，对着少爷和管家不肯去死的孩子，那个行走在死尸与食人者之间不肯去死的孩子，那个游走在危险的野兽以及更危险的猎人之间不肯去死的少年，那个在梳碧湖畔砍柴杀人不肯去死的少年。

那是当年的宁缺、真正的他，没有是非善恶·更不知道什么是道德，不会在意妇孺无辜者的死活，无论是谁都只是他利用的工具。

三师姐在离去前，告诉了他那段秘辛·让他知晓了叶红鱼那段耻辱痛苦的往事，他同情对方，却毫不犹豫地开始利用这件事情。

当然，叶红鱼对于他来说毕竟还是特殊的，所以他交待陈七，不到最后时刻，不得揭破此事·即便揭破，他也很注意用词，不会让任何人知晓那件往事·能够保住叶红鱼的名声，他便觉得问心无愧。

至于叶苏，他不在乎这位新教奠基者的生死，那是道门自己的事情，如果叶苏能活下来，帮助新教传播，书院已有预案，如果叶苏死去，那么必然成圣·对于新教的传播、对于书院的目的，会有更多的好处。

从某种意义上来说，他是夫子的门徒·学的是书院的本事，继承的是轲浩然的衣钵，然而本质上·他是莲生的传人。

君陌远在西荒，大师兄守着酒徒，现如今真正负责书院事务，引领书院走向的人是余帘以及他，这两个早已入魔的人。

不要忘记，余帘在成为魔宗宗之前，便是莲生的希望。

如此看来·现在的书院，走的真的不是夫子的路子·而是莲生的路子，莲生如果死后有知，会不会觉得欣慰甚至狂喜？

但还是有些区别。

最大的区别在于宁缺没有发疯，他在冷静地计算一切，冷酷地算计一切，比观主所以为的想的更深，他让由贤和陈七出使桃山，用这般激烈的手段掀了餐桌，撕开窗户纸，就是要迫使道门做出应对。

他很清楚，只要观主没有发疯，叶苏便不会死，叶红鱼不会叛离道门，道门只能用不变以应万变，镇人间以静穆。

这个结局，看似是对他谋算的无情嘲笑，然而却没有人知道，这本来就是书院的目的，因为他现在无比饥渴地需要时间。

宁缺扶着雪墙，望向灰暗的天穹，看着那轮暂时还没有出现的明月，心想老师很难赢得这场战斗，但得替书院再多争取些时间啊。!现在的人间，只有像观主酒徒这样拥有真正大神通的人能看清楚神国的细微变化，宁缺离那种境界还远，但他有长安城这座大阵的帮助，所以他也看的很清楚，他知道月亮正在缓慢地变暗，令人悲伤地变暗。

夫子在与昊天的战争里，逐渐落于弱势，时间，似乎在道门一边，对书院极为不利，但他的想法不一样，他做的所有事情，都是为了得到时间。

只有拥有足够充裕的时间，他才能缓缓布局，解决向晚原之困，他才能等待西荒深处的好消息，才能等待着道门不可弥合的裂缝越扩越大，真正重要的是，随着时间缓慢流逝，信仰新教的人越来越多，昊天便会越来越弱。

得夫子教诲，得小师叔遗泽，得莲生点化，得歧山大师青眼，在极乐世界里修佛千万年，与桑桑合体奔波千万里，他修道、修佛、修魔，无一不可修，对于信仰这种事情，认识早已直抵根本，昊天在他眼中不再高远。

无数年前，道门替人类选择了昊天，当新教出现，道门渐衰，昊天便会变弱，看似过于简单的推论，却是如此的正确。

所以对于书院和唐国来说，新教很重要，叶苏很重要。

新教必须有时间传播到更远的地方，争取到更多的信徒，叶苏必须获得开宗圣人的地位，无论活着还是死去。

为此，宁缺不惜杀了数千人，替叶苏和新教背书，却有意无意间，对道门如何处置叶苏，不给予任何评说影响。

他看着灰暗的天空，看着远处的落雪，沉默了很长时间。

他觉得自己能够把握观主的想法，因为毕竟月亮在变暗。

道门和书院，都认为时间对自己有利。

就看书院和新教在人间合力，先削弱昊天，还是她先战胜老师。

他赌前者，观主如果不同意他的劝说，那么便是在赌后者。

宁缺对这场赌局有信心，因为无数年前，道门替人类选择了昊天，最终却把希望完全寄在昊天身上，而他和书院不一样，把希望寄托在统一大陆的唐国，寄托在叶苏和新教的身上，都是寄希望于人间。

希望在人间。

希望，本来就应该在人间。

他看着天上，如此想。

临康城外有山，山上忽然出现了一座小楼，那是秋天的时候。

入冬后，风雪渐至，人群也渐至，数百上千名虔诚的昊天信徒，跪在山坡下方，对着那座小楼不停叩首，自然没人敢越过神殿骑兵的防线。

新帝死，剑阁崩，南晋臣民在今年经历了太多事情，眼睁睁看着战争即将暴发，和北方那个强大的邻国即将生死相见，民众的情绪自然压抑紧张－不安，于是这座传说住着活神仙的小楼，便成为了他们跪拜的对象。

楼里的两个人不清楚这些事情，即便清楚，也不会在乎，以他们在人间的超然地位，要说是神仙，其实也并不怎么夸张。

酒徒倚栏饮酒，栏上的雪被衣袖扫落，有的染在衣襟上，和这些天落在襟上的残酒合在一起，沁出很奇异的寒醉味道。

大师兄在楼外崖畔，看着东方沉默不语。

前些天，唐国的暗侍卫从那边传来消息，一些不好的消息——宋国，可能会发生些事情，道门，有些人已经到了那里。

他想去那边看看，因为叶苏在那里，却无法离开，因为酒徒在这里，酒徒或者本来也应该在那里，现在却还留在小楼里独饮，则是因为他。

不能独行，这是大师兄和酒徒之间，也是书院和道门之间最重要的约定、最大的道理，谁都不能违反，否则便是战争。

他和酒徒若能不回人间，或者，人间还有希望。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qpdan．cam）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到mqpdiancwm阅读。

〖