第八十九章初入公主府

第一卷清晨的帝国第八十九章初入公主府

宁缺决定拿出一天时间不去登楼看书，带着桑桑去拜访公主殿下，然后顺便杀个人。对于这个决定，桑桑确实不怎么喜欢，不是因为她不喜欢杀人——她从xiǎo到大在宁缺背后、在宁缺身边看到宁缺杀过太多人，早就已经没有什么感觉，只是不喜欢宁缺在这样的身体状况下还是不肯真正的休息一天。

虽然xiǎoshinv有情绪，但晚上的煎蛋面依然没有打任何折扣。之所以面里没有放huā椒也没有放葱huā不是惩罚，而是因为宁缺最近这些天夜里经常恶心呕吐，胃肠有些承受不住这些辛辣调料，必须吃的清淡些。

吃完煎蛋面，用热水把脚烫到快要发红，宁缺舒服地倒在了chuáng上。桑桑就着他剩下的水把自己的xiǎo脚洗了洗，然后倒掉洗脚水爬上chuáng，分开细细的双tui骑在他的腰上，开始替他按摩舒缓jing神。

确认他进入熟睡，桑桑轻轻嘘了口气，抬起右臂擦了擦额头上并不存在的汗珠，膝行到chuáng的另一头，钻进自己的被褥，贴着陈锦记的脂粉匣子美美地入睡。

半夜时分，她被宁缺痛苦的呻yin声翻滚声惊醒，骨碌一滚便钻出了被褥，翻身下chuáng踩着那双旧鞋，动作极为熟练地用脚尖拨出chuáng下的铜盆，然后歪着身子坐到宁缺身旁，用xiǎo手不停拍打着他的后背，间或自上向下用力rou抚。

宁缺脸sè苍白俯卧在chuáng边，探出xiǎo半个身子对着下方的铜盆不停干呕，眉眼拧在一处，显得极为痛苦。先前吃的食物已经过了胃肠，所以这时候吐出来的便是睡前喝的那两杯热茶，还有些胃液胆汁。

自从在书院内开始登楼看书以来，每天夜里他都禁受这样几次这样的折磨，不止让他身体变得愈发虚弱，就连桑桑也被折腾的白日极为疲惫。

每当熟睡后，白天在旧书楼里看的那些墨字便会变身为一个个浓稠漆黑的怪物，从他脑海最深处泛起来，持戈挥刃不停冲杀挥舞，然后急剧变大膨胀，汇聚成一艘大船，不停鼓dàng着他的脑海，碧海生起惊涛骇làng，让身处海中的他极度眩晕，xiong腹间一片烦恶，生出强烈的干呕冲动。

看似噩梦，但宁缺很清楚这不是梦，这只是旧书楼二楼那些神符师书写的字符与自己的jing神世界之间产生的jidàng感应余bo……以一种玄妙的方式呈现出来。

夜夜承受这种折磨，如果能够把那些墨字记住，也算是付出便有收获，然而令他感到极度失落甚至无比愤怒的是，当那些墨字在自己脑海中兴风作làng之时，他如同患了失语症和文字辩识障碍综合症，明明看着那些墨字清晰出现在眼前，看着那般熟悉，却张着嘴怎样也读不出来，认不出来究竟是什么字。

日日在旧书楼痛苦煎熬读着看不懂的书，夜夜在老笔斋晕眩难受看着认不出的字，不是一天，而是很多天，如果换成意志力稍微薄弱些的人，大概早就已经放弃，但对于宁缺而言，这种非人的痛苦折磨却是他十六年生命中所能找到的最好机会，除非一直撑到最后的最后还没有希望，那么他就绝对不会放弃。

都说最了解你的人是你的敌人，这句话并不算错，这个世上最了解夏侯大将军的人里肯定就有宁缺一个，但这句话并不完整，因为推来算去，世上最了解你的人终究还是你自己——宁缺很了解自己，所以知道没有走到山穷水尽那处时，自己绝对不会拂袖回头。

他并不担心自己的生命有危险，那位nv教授一直安安静静坐在东窗畔，他清楚如果不出意外的话，在今后的一段时间内，自己会坚持登楼苦读读出腹内所有苦水，直至身体越来越虚弱，所以他必须抓紧时间，尽可能多地把名单的那些名字划掉。

那张油纸上的第二个名字是：前宣威将军麾下副将，陈子贤。

……

……

做为最受天子宠爱的公主，李渔常年住在皇城之中，但在长安城里也有自己的府邸。第二日，宁缺和桑桑被领去的地方，便是位于南城某幽静处的公主府。

今日她穿着一身红黑相间的短曲裙，中裙上绣着sè彩清丽的大株异huā，再配上绕襟深衣，略有山峦之感的裙摆垂至足背之上，显得华贵又而不俗。

“宁缺呢？”

只有桑桑一人走进了公主府后宅。

李渔微微蹙眉看着被太监带进来的xiǎoshinv，然后开颜一笑，走上前去牵起桑桑微凉的xiǎo手，和声说道：“有些日子没见了，你这xiǎo家伙也不知道来看看我。”

公微感诧异一问便转了话题，但那名太监却是不敢怠慢，苦着脸禀报道：“那厮坚称男nv有别，si见公主不敬，所以坚持在外面侯着，现在彭先生正在值日房里陪他说话。”

桑桑由她牵着自己的手，仰着xiǎo脸轻声解释道：“少爷最近身体不大舒服。”

李渔眼帘微垂，掩住眼眸底部那抹淡淡失望与恚怒之sè，不再去理那滩烂泥般的少年，牵着桑桑的xiǎo手向平榻走去，嘲笑说道：“你家那个惫懒少爷，最近也不知道哪里来的浑劲儿，天天要往旧书楼二楼跑，身体怎么能舒服？”

“殿下，我倒觉着少爷ting了不起的。”桑桑极认真地替宁缺说话。

李渔摇头轻笑，伸手在桑桑微黑的额头上敲了下，说道：“你这xiǎo丫头，整日就只知道那个少爷，也不想想他哪里有个正经少爷的样子，说起来我就觉得不忿，像你这样能干勤快的丫头，宁缺那家伙真不知道积了几辈子福才能把你拣到。”

一边说着话，一大一xiǎo两个nv人屈膝盘tui就在软榻上坐了下来。

说来人与人之间的缘份真是很奇妙，李渔在渭城第一眼瞧见桑桑这丫头便觉得亲近，又怜惜她被宁缺像牛马般使唤，在自草原归来的旅途上经常以婢nv的身份寻她说话，倒真是有几分情意，而桑桑自幼跟着宁缺长大，脑子里也没有太多尊卑敬畏的概念，单纯就是觉着公主殿下是个好人，也愿意和她亲近。

李渔问了桑桑几句他们主仆二人到长安城后的经历，桑桑很老实地把那些开书铺考学之类的琐碎事说了遍。李渔本在默默思考宁缺与朝xiǎo树之间的关系，忽然感觉到手中桑桑的xiǎo手冰凉又有些粗糙，看着她微黑的xiǎo脸蛋儿，忍不住怜惜之心大作，说道：“让你脱了奴籍，不要再跟着宁缺，就来我公主府上做个管事姑娘怎么样？我也不要你去shi候旁人，你只需要替我打理府中事务即可。”

……

……

公主府前庭，靠着假山水池的shi卫值日房外，彭御韬皱眉看着身旁椅上的苍白少年，忍不住说道：“当时北山道口你何等样悍勇，怎么现在瞅你脸sè如此苍白，身体如此虚弱，这是怎么回事？难不成进书院读了几天书，便读成了个废物？”

宁缺笑了笑，懒洋洋地靠在竹椅上晒着太阳，看着他说道：“彭大人，你那天又不是没瞧见旧书楼的热闹，这事儿现在想来还是有些玄乎，多提无益。对了那些草原蛮子呢？还有你和shi卫兄弟们既然立了功，怎么还在公主府上？”

“公主从草原带回来的那几个蛮子都被陛下特召进了羽林军，你知道我大唐向来有这种规矩，羽林军用的多是异族人。至于我们……”彭御韬微笑说道：“我们跟着殿下在草原上厮杀奔回，实在是不乐意也不放心再离开她身边，宫里也有这个意思，所以我现在虽然兼着骁骑营副统领的差事，但主要还是跟着殿下。”

骁骑营副统领可是个地地道道的重要位置，宁缺连声恭喜，然后忽然想到chun风亭那夜的厮杀，不由微微一怔，暗想这位置大概正是那夜里空出来的。

虽然宫中默允彭御韬依旧跟着公主李渔，但他现在毕竟担着骁骑营副统领的职位，尤其是最近羽林军骁骑营连番震动清洗，所以他极为忙碌，陪宁缺说了两句营中便来人道有要事需要处理。他向宁缺陪罪两声后匆匆而去。

跟着公主李渔的那些shi卫和蛮子，如今一部分补进了羽林军，一部分回到了宫中，此时公主府里的shi卫基本都不认识宁缺，但看着彭副统领对这少年都如此客气，又知道是公主殿下专mén召此人前来，倒也没有人敢对他有丝毫不敬。

堂堂骁骑营副统领却对自己如此客气，宁缺知道这是为了什么——在北山道口自己救了众人一命、唐人极为敬重英雄好汉，双方在旅途上结下了战斗情谊——更重要的原因是大概彭御韬已经察觉到，公主对某人重新动了招揽之心。

这也正是为什么宁缺今日不进公主府后园的原因。他如今人生的重心和目标都在复仇与书院之上，不敢靠近帝国上层那些争斗，而且基于心底最深处的某个令他感到寒冷的猜测，他下意识里想要远离这位公主殿下。

虽然那个雨夜与朝xiǎo树并肩一战后，无论他愿或不愿意，都已经被扯进那些是非争斗之中，但他很清醒地认识到，现在的自己终究还只是个xiǎo人物，跟着朝xiǎo树在夜sè江湖里为宫中厮杀可以，要跳出yin沟与地面，直接与那些宠大的势力正面对上，自己这种xiǎo人物随时可能莫名其妙悄悄死去。

就像是当年将军府被抄斩的满mén，又像是不久前在墙下闭上眼睛的卓尔。