神国的门毁了，天穹震动，然后出现裂痕，无数非金非玉的白石，从那些裂痕里崩出，划破青天，呼啸着向人间洒落。

数万拖着火尾的陨石，落在安静的海洋上，掀起恐怖的巨浪，灼出滔天的热雾，无数飞鸟与游鱼死去，随着波浪起伏不停。

满天陨石里，有一颗与众不同的石头，近乎透明的水晶，在天穹上画出一道明亮的弧线，落向遥远北方的寒域雪海，

这里已经近乎永夜，黑夜如幕，黯淡的星光下，可以看到一座雄峻恐怖的雪峰，雪峰非常高，峰顶仿佛要刺到夜穹。

那颗像水晶般的透明石头，从远处飞来，在空中擦出一道明亮的线条，把晦暗第五卷神来之笔 第一章 她的夜穹照亮一瞬，然后撞进雪峰里。

轰的一声，厚实的万年积雪受到冲击，簌簌落下，露出一片崖石，隐隐可以看到一个丈许方圆的幽暗洞口，只怕已经深入山峰腹部。

落雪继续滑落，没过多长时间，便把那个洞口填满，先前撞击的声音，向着高远的夜穹和雪峰两侧的冰海黑海散去，世界重新回复安静。

除了寒树被冻裂的声音，雪峰周遭的世界绝对的安静，这种状态持续了一段时间后，忽然不知何处响起呼啸的风声，随之便有暴雨来袭。

这里是世界的最北端，是最严寒的地方，也是最黑暗的地方，无数万年以来，从来没有下过雨，然而这场雨一下便是数月，似乎永远不会停歇。

暴雨不停地下着，把热海表面上的积雪击打出无数黑洞，看上去就像是蚁穴的出口，山峰那面的黑海也被暴雨侵袭的撼动不安。墨汁似的海水泛着各种形状的细泡，看上去有些恶心，又像是里面有很多鱼群。

与此同时，雪峰上的积雪被不停地冲刷，渐渐露出山峰本体的第五卷神来之笔 第一章 她颜色，那是沉沉的黑色，与残存的冰雪相映，看上去斑驳一片。

这场绵延数月的大雨。在某一个时刻忽然停止。非常突然，就像是天穹开始落雨的那一刻，雪峰周遭的世界再次安静。

忽然有飓风自夜穹里来，吹散那些晦暗的流云，露出满天星光，还有那轮新生的明月。幽静的黑海被这场飓风吹的波涛翻滚，热海表面的雪层被吹的直冒白烟，暴雨留下的痕迹瞬间被抹平。

风停后的安静。被一道声音突兀地打破。

仿佛有人在天地间推开了一扇门，那门已经有数万年都没有开启过，早已锈蚀不堪。所以那声吱呀显得那般沉重。

这道声音愈来愈响，在天地间回荡，冰雪的世界显得非常不安，热海表面裂开，有牡丹鱼从海水深处跳出中。瞬间被严寒冻僵成透明的玉鱼，又有十余只黑色乌鸦自南方飞来，嘎嘎叫着，栖在了覆霜的寒枝上。

黑色乌鸦望着雪峰，那道声音便来自雪峰里。

这座雪峰是人间最远、最寒冷最高的山峰，前些天被暴雨洗的斑驳一片，此时看上去就像是立在天地间的一根锈铁棍。

雪峰中间出现了一条幽黑的石锋，而且正在以肉眼可见的速度蔓延扩大，沉重的山体岩石变形摩擦撕裂，不停发出刺耳的声音。

那声恐怖的吱呀，不是锈门被推开，而是锈棍将要折断。

随着时间的流逝，山崖断裂声越来越清晰，那道黑色的石缝扩的越来越大，上半截雪峰向后倾倒的速度越来越快。

终于某日，雪峰从中断裂，如一座雄城般的上半截山峰，伴着令人耳聋的恐怖摩擦声撞击声，落入了山后的那片黑色海洋。

天地震动，黑色海洋上掀起了数十丈高的巨浪，沉在海底无数万年的贝壳与泥沙，都被震出了海面，抛洒地到处都是，然后被巨浪卷走。

在十余日后，大河国海岸忽然涨潮，渔夫们很是诧异，他们根本想不明白，明明海面上晴空万里，只有清风徐徐，为何会有浪来。

没有人知道这些海浪来自最遥远的黑海，黑海和剩下的半截雪峰，也不知道他们给人间带去了多少震惊和疑惑猜测，此时的雪峰已经再次回复安静，皎洁的月光和星光静静照着雪峰的断面。

雪峰的断面并不光滑，看上去就像是被强行折断的柳树的断茬，锋利的岩石在黑色的断崖上突伸着，像极了危险的石林。

黑色的崖石间，有个白点。

那是一名全身**的女子，肌肤白胜新雪，无论是温暖的月光还是寒冷的星光，洒落在她的身上，都留不下任何颜色，只是纯然的洁白。

她闭着眼睛，仿佛在沉睡，细长微翘的睫毛没有颤动一丝，她的容颜普通寻常，或者说没有任何特点，眉眼间有稚意。

和普通寻常的容颜相比，她的身躯则很特别——肌肤光滑如缎，哪怕最细小的疤痕都没有，堪称完美，身体很丰满，被月光与星光照耀着，又泛着玉一般的质感，在黑色崖石间，就像是黑瓷盘上的雪白馒头。

睫毛轻眨，她睁开眼睛醒来，起身望向四周。

她站起身竟是很高，比普通男子仿佛还要高大些，她的眼眸里没有任何杂质，也没有任何情绪，只有最纯净的黑与白。

她注意到断崖间的星光有些明亮，抬头望去，便看到了夜穹里的那轮明月——这是她很多年前在梦里看到过的画面，也是她最厌憎的那幅画面，所以她的眉头微微蹙起，便多了丝灵动，终于有了活着的气息。

雪峰是人间最高的地方，纵使断了小半截，崖面依然离夜穹最近，也就意味着离那轮明月最近，她不喜欢那轮明月，所以她决定离开。

断崖面上有很多锋利的岩石，便是人间最强大的修行者，在其间行走也会觉得有些麻烦，她却毫不在意，随意行走着，**玉足踏下时，足底便会生出一朵洁白的莲花，承托着她丰满却仿佛没有任何重量的身体。

黑崖雪峰间，朵朵白莲花盛开，排列成行，形成一条笔直的山道，直接通向雪峰下方，她踏莲而下，凝脂随之而漾。

十余只黑鸦飞到雪峰下迎接她的归来或者说降临，喙里衔着不知何处觅的异种野花和青草，绕着她飞舞不停。

黑鸦把喙里的野花和青草洒落到她**的身躯上，然后嘎嘎飞向数百丈高的天空里，而她便多了件绣着繁花的青色衣裳。

她看着身上的衣裳，觉得有些事情难以理解，把衣襟松了松，把腰间的衣带松开一段，发现还是有些紧，不由微微蹙眉。

她走到热海表面的积雪间，看着那数十尾被冻成玉鱼的牡丹鱼，不知想起了些什么事情，沉默片刻后，便往南方走去。

白莲生于足底。

最开始的那瞬间，她便走出了千里。接下来的那个时辰，她走出了三百里地。然后她用了一天时间，才走到雪原边缘。

她发现自已的速度越来越慢，身体里的气息越来越浑浊，所以她的眉头蹙的越来越紧，仿佛透明的眼眸里多了几抹冷厉的愠色。

她不习惯这个污秽的人间，不习惯这样缓慢的速度，而她最不习惯，也不明白的是，为什么自已的身躯会这么丰满……走的虽然慢，但她不会累，所以最终她还是走到了荒原上，看到了雨后的原野，微黄的秋草，还有那几个散发着腐臭味的帐篷。

这里是金帐王庭的一个小部落，里面死了很多人，那些尸体身上的腐肉已被草原上的野兽啃食干净，看来已经死了很多天。

她随意看了一眼，便把当时这些帐篷里发生的每一件事情看的清清楚楚，杀人者用的是一把沉重的铁刀，习惯断人咽喉。

她的眉再次蹙了起来，因为她记得那把铁刀，也记得那人最喜欢用铁刀把人的咽喉砍断，因为那人说过这样最省力最肯定。

她沉默了很短暂的片刻时光，便不再去想那件事情，只要把那人杀了，把人间的这段历史抹灭了，自然便不会再有那些记忆。

她觉得有些饿，在帐篷里找到十几袋马奶酒，便站在白骨这间，把这些酒全部喝光，在她眼里人和青草没有区别，那么这些白骨与她身上以青草织成的衣裳也就没有任何区别，自然不会产生恶心这种低级的生理反应。

而且她本来就很能喝酒，很喜欢喝酒。

十几囊马奶酒，倾刻便饮尽，她的神情没有丝毫变化，却在望向自已丰满的身体时，再次流露厌憎的神情。

便在这时，帐外响起急促的马蹄声，还能听到唿哨声，显得有些杂乱。她静静听了会儿，便向帐篷外走去。

十余骑金帐王庭骑兵疾驰而至，看装备应该是担任大军前哨的游骑。

这些游骑闻到了帐篷里传来的腐臭味，神情骤变，抽出腰间的弯刀，指着她厉声喝问起来，却不知道说的是什么。

这是她在人间真正意义看见的第一群子民，所以她决定原谅对方的不敬，不将神罚的怒火降临在对方的身上，而是直接让他们去死。

她向这些骑兵走去，脸上没有任何情绪……第五卷，卷名：神来之笔。昨天想了半夜想出来的，我自已很满意，越看越喜欢，和这卷内容太贴切了，真是神来之笔啊……然后离十二点还有三小时，离前四只差两百票，离前三只差四百票，同学们，这么有意思的事情，可以搞一搞啦！我继续写第二章去了，这几章章节名肯定也很有意思的，继续要月票，以及下月的月票！）rq！！！