今天崖洞午饭的主菜是红烧肉。

宁缺蹲在洞口，捧着饭碗，嘴里嚼着油腻的肥肉，看着清峻的绝壁风光，含混不清问道：“陈皮皮那厮以往闻着肉香便会跑过来抢饭吃，最近这一个多月来的次数倒少了很多，就算过来呆不了多会儿便急着离开，他究竟在忙啥？”

桑桑把锅里的红烧肉用锅铲扒到一边，只有肉汁泡进白米饭里，端着碗走到他身边蹲下，想了会儿后说道：“我也不知道，不过前天唐小棠上来玩的时候提起过一句，说最近他经常帮她解决修行上的疑难问题。”

宁缺怔了怔，想起两个月前那番关于禽兽的对话，冷笑说道：“解决修行疑难？老师让他来帮我，却不是去帮那个小姑娘，道门魔宗，相看不厌，且问今日之后山，究竟是何人在做禽兽。”

桑桑没有听懂他在说什么。

宁缺忽然看着她问道：“听说天谕大神官去过学士府？”

桑桑点了点头，继续吃饭。

宁缺又问道：“所以这一次你没回学士府？”

桑桑低着头嗯了一声。

宁缺看着她微黑的额头，低声问道：“这件事情你到底是怎么想的？看神殿这作派，还真把你这个光明神座传人当了回事，以前都没有听说过哪位神座传人引起神殿如此重视，甚至还让一位大神官专程来接。”

桑桑说道：“少爷你怎么看这件事？”

宁缺沉默片刻后说道：“虽然我对西陵神殿没有什么好感，也完全没有想像过你真的成为光明大神官，直到今天我还觉得这件事情很荒唐，但如果真有这样的机会我必须承认这件事情很荣耀很强大，错过可惜。”

桑桑忽然放下手中的饭碗看着他很认真地说道：“现在我们似乎应该更多考虑你怎么破关的事情而不是这些小事。”

笨鸟终于先飞进了树林，蠢人最终获得了福报。

弹精竭虑穷举数十日，宁缺面临绝境时再一次暴发出不可思议的毅力和耐心，就如同走出岷山、登旧书楼、暴雨悟符时那样，完成了这个看似永远不可能完成的事情，成功地掌握了天地气息所有的本质特征。

这也意味着他终于能把体内的浩然气，变化成自然界天然形成的天地气息，从而能够在走出崖洞时，不会引发夫子布下的那道禁制。

他很确信自己做到这一点。

也正因为这种确认，当他再一次失败被禁制震回崖洞里时脸色变得异常苍白，极为少见地出现了类似绝望的情绪。

他的判断没有出错，崖洞口处夫子留下的那道气息，确实没有对他体内的浩然气有任何反应，然而令他意想不到的是，就在右脚快要踏过那道线时，身体忽然撞到了一面无形却坚不可摧的墙壁上！

这究妾是为什么？

崖洞深处，宁缺抱着头蜷缩在双膝间，用了很长时间才压抑住心头的绝望和自暴自弃的念头，重新开始认真地思考。

忽然间他想明白了却真的绝望了。

夫子在崖洞口留下的这道气息，一旦感应到浩然气或者是非自然的天地气息，便会激发禁制简单地召来山崖绝壁间的无数天地元气，然后凝成一片狂暴的海洋，将任何试图强行突破的人用浪潮吞没。

而当没有任何非自然天地元气的人试图通过这道禁制时，夫子留下的这道气息，自身便会变成一道墙壁，一地栅栏！

和狂暴的天地元气海洋相比，这道气息确实显得并不那么可怕，但毕竟是夫子留下的气息，想要通过，又岂是那般简单？

或许真的很简单。

哪怕以宁缺眼前洞玄下境的修为，也能通过，因为他有浩然气，而且他学会了本原考一书最后记载的养气之法，只要他能够将身躯内的浩然气养炼至磅礴，甚至只需要再雄浑几分，大概也能撞破夫子最后留下的那堵墙。

换句话说，他现在就差一口气，浩然气。

然而他体内的浩然气雄浑一分，通过崖洞时引发禁制的危险便增一分，禁制一旦触动之后，那片天地元气海洋的狂暴便会多一分。

他现在确实可以把体内的浩然气尽数化成自然间的天地元气，但这已经让他穷举三月，疲惫不堪，更何况是更多数量的浩然气，他实在是再也没有精神和决心，去重复已经重复了无数遍的这种过程。

正是因为这个原因，在最近的这两个月里，宁缺已经停止了养炼浩然气，而且他隐隐明白，如果真的把浩然气修练下去，自己不止会像如今这般备受折磨，甚至最后可能会重新走上小师叔的老路。

这种可能让他警惕，甚至恐惧。

这便是矛盾。

这便是夫子给他出的最后一道题。

在绝境里看见曙光，曙光里却隐藏着极大的风险。

在这种时候，你会怎么选择？

是继续沉默地等待，等待天色越来越亮，或者天永不再亮。

还是以生命为赌注，向那片天光里勇敢或者说疯狂地再踏出一步？

坐在崖洞地面上，宁缺痛苦地思考了很长时间，没有得出答案，情绪反而变得越来越低沉，喃喃自言自语说道：“有完没完？”

不知道他这个问题是问谁的，夫子还是老天爷？

他的声音略微大了些，却还是那四个字：“有完没完？”

他忽然站了起来，抓起身旁那把竹躺椅，用力地摔到崖洞石壁上，只听得啪的一声脆响，竹椅支离崩碎，变成了一堆垃圾。

被囚崖洞整整三月眼看着希望，然后又失望直至绝望不停重复着这种过程，乏味并且让人心生厌烦放弃的情绪，到了此时，他终于崩溃了。

“有完没完！”

宁缺愤怒地大喊着，抓起身边能够抓到的一切东西，用力地向洞壁上砸去，竹椅，汤瓮，水盆，笔墨纸砚甚至包括那两本书似乎只有这样，才能渣泄掉心头那股极为郁结不甘的闷气。

崖洞里的所有东西都被他摔碎了，桑桑昨天去山那边瀑布下摘的一束野花，也被他甩的散乱落在地上。

他跌坐在那些花枝间，神情落寞地低着头，看上去极为可怜，就像是一个迷了路、再也找不到家的小孩子。

忽然间，他想起了和夫子的第一次相遇。

那次相遇在松鹤楼的露台上，结束于夫子很不讲道理的短棍一击。

宁缺始终不明白，为什么像夫子这样的大人物竟会像市井小贩般失态，暴跳如雷对自己的学生打闷棍。

这时候他终于明白了夫子当时的感受。

也正是夫子的那一棍，让他想起书院真正的道理是什么。

书院教育学生们如果经过审慎的思考，确认自己的行为是正确的，那么遇着困难阻厄时，不可生惧心，不应起避意，而应该勇往直前，用尽一切手段去坚持自己的道理，这便是书院的道理。

换句话说，当敌人太过强大，你无法与它讲道理时，那么便不用再讲道理。

宁缺抬起头来，看着洞崖出口处。

在这时候，他没有想起什么前辈，因为这条道路上的前辈只有小师叔一人，而且小师叔最终走下了毁灭的结局。

他想起了昊天道门的那些强者，从道痴叶红鱼开始，到桃山之上的大神官，从那位背负木剑的天下行走叶苏，再到传说中青衣飘飘的知守观观主，直到最后他的目光落在绝壁外的湛湛青天之上。

“我会继续修练浩然气，我会再试一次，我不管会不会引发老师你设下的禁制，我也不理会将来可能会遇到什么。”

他默默念道：“因为我不想再呆在这里，我想出去，去你妈的。”

桑桑正在草屋里洗碗，听着崖洞里传出摔东西的声音，赶紧擦手准备去看看，又听到这四个字，不由神情微异，心想你被关在洞里闭关，月轮国那位佛宗大德姑姑，究竟又如何得罪了你？

她走到崖洞口，正准备进去，却看到洞内一片狼籍，宁缺盘膝坐在地面上，神情恬静，仿佛一尊坐在远古废墟上的神像。

近两个月的时间里，宁缺一直在试图改造浩然气，却未曾修炼蓄养过，小腹深处那个气漩平静的有如一方小池。

这时候，浩然气仿佛清晰地感知到了他此时的绝然心意，缓缓流淌起来。

或许正是因为寂寞了太长时间，当浩然气流淌起来后，竟是完全无视宁缺的念力，骤然开始加速，并且速度越来越快。

到最后，宁缺腹内那道气漩竟是开始颤动摇晃起来，近乎疯狂一般旋转，平静的小池骤然狂暴起来，似要卷起风雨。

崖洞里的天地元气，如同斜风细雨一般自四面八方袭来，然后以近乎灌注的方式拼命向他的身体里涌入。

宁缺清晰地感觉到了当前的情况，不由生出一丝悸意，心想如果任由如此多的天地元气灌入体内，最后自己极有可能暴体而亡，就像那些被魔宗挑选为弟子、却最终惨死在第一关的人们一样。

有那么一降间，他想要停止腹内气漩的暴走。

但不知道是他无法停止，还是极度渴望重获自由的他，想用生命为赌注来承担这种突发状况的结果，总之他什么都没有坐。

感受着天地元气不停涌入体内，宁缺脸色微白，身体微颤，但他依然坚定地盘膝坐在地面上，不动丝毫。

绝壁间的清风，仿佛感觉到了崖洞里的异状，呼啸席卷而至，变成一场挟风带砾的狂风，穿过崖畔草屋和雨廊直接灌进了洞中。

桑桑扶着洞口的石壁，艰难地稳住身体担心地望向里面想要大声把宁缺喊醒，但在如此强劲的山风中，竟是完全张不开嘴。

宁缺闭着眼睛静坐在洞中，心神全部在体内暴涨的浩然气上，根本不知道外面发生了什么事情，衣服飘荡如一面荒野中的战旗。

山风在崖洞内呼啸，先前那些被他摔碎的竹椅笔砚的碎片，直接飘了起来，围着他的身体在空中不停盘旋，偶尔撞到洞壁上变成更细的碎片。

崖洞石壁看上去极为坚硬然而在这番如暴风骤雨般的密集撞击下，最外面的那层石壁竟是所渐裂开，有很多石屑簌簌落下。

其中一面石壁上，隐约出现了四个字。

山崖绝壁间的天地元气，随风入崖洞，不停向宁缺身体里灌注，瞬息间便填满了他雪山气海里的所有窍洞，紧接着便向他身体四处涌入，不停地充斥占据，不肯放弃任何一处地方哪怕是最微小的细窍。

宁缺觉得自己的身体鼓胀了起来，仿佛变成充满酒的皮囊，甚至觉得自己的每根头发和每根睫毛里都充满了天地元气。

腹部里的气漩变得越来越大边缘处的速度自然越来越快，甚至隐隐让他产生了内脏被生生切开的痛楚感觉。

他知道任由这种情况继续，自己会被不停涌入的天地元气暴体而亡，但他依然没有停止，只是默默念着那四个字，不停等待着最后那刻的到来。

就在天地元气完全充斥他身体每一处，开始要侵伐他真实的身躯时，就在那极短暂的一瞬间，宁缺用强悍的意志，忍着识海震荡所带来的恶心感，忍着那股并不真实却异常可怕的痛楚，让念力落在了体内的气漩上。

很多年来，他一直不停地冥想，因为他想要修行，无论他能不能修行，他都在冥想培念，睡觉时在冥想，发呆时在冥想，写字时在冥想，给桑桑煎药时在冥想，他无时无刻不冥想。

他付出了普通修行者难以承受的毅力和渴望，所以在能够修行之后，他便拥有了普通修行者难以想像的充沛念力。

所以当天地元气已经灌入他的识海，压榨干净最后一分空间，驱散近乎所有念力时，他依然还能保有最后的清明，最后一丝念力。

当那丝念力落下时，宁缺已然浑浑噩噩的识海里，骤然闪过一道亮光。

那道亮光有若闪电，让他瞬间清醒过来。

他想到了夫子留在崖洞处的那道简单气息。

那道简单气息，能够把山崖绝壁间的无数天地元气尽数召唤而来，然后压缩凝练成方雨之海，把崖洞隔绝在世界之外。

既然天地元气能够压缩，那么身体内的天地元气自然也能压缩。

被囚崖洞的三月时光，变成无数画面，在他的眼前快速掠过。

崖洞口的禁制，那片狂暴的天地元气海洋，那本叫做天地气息本原考的**，**最后的养气功法，那本没有名字的书籍里记载着的书院不器意，无数种天地元气，这些信息片段不停冲撞组合，解构重生。

原来要自在，便需要自由。

宁缺不再担心会不会暴体而亡，也不去理会那些眩晕和痛楚，只是平静内视着体内气漩，任由它自由的高速旋转扩张。

最关键的那个瞬间到来。磅礴的天地元气占据了宁缺身体。

这时，一幕奇妙的画面发生了。

急速扩大，快要突破空间的浩然气漩，似乎因为扩张到极致的缘故，边缘的气息密度变得有些稀薄，虽然很快便会被新涌入的天地元气补满，但就在那瞬间，气漩自身的数量似乎无法抵抗漩心的引力，有了一丝颤抖。

然后气漩开始收缩！

虽然气漩开始时收缩的速度非常慢，但加速却非常快，在电光火石的一瞬间，竟是收缩到只有最开始面积的一半！

这已经不是收缩，而是坍缩！

在宁缺完全还没有来得及做出任何反应之前，前一刻还磅礴无比的浩然气漩，已经全部坍缩进了漩心，变成了一个漆黑的小点！

他身躯里的浩然气，都随着气漩的坍缩再回流，离开每根骨头，每片指甲，每根头发、每根睫毛，全部灌注进了那个小点里！

虚无的空间里一片寂灭，没有任何声音，也没有任何运动。

只有一滴像水般的液体，悬浮在空间的正中央。

那滴液体没有颜色，晶莹透明，纯净如水。

宁缺看着那个水滴，心念微动。

透明的水滴忽然开始闪耀出金黄色的光线。

美丽到了极点。每一根光线里都蕴藏着浩然气，丝丝缕缕在他身体中流淌，如同春风细雨般，滋润着每一处干涸的土地。

崖洞里回复了宁静。

再也没有什么天地元气的风暴。

自绝壁间席卷而来的山风渐渐停了。

那些竹椅笔砚的碎片落在了地面上。

只有桑桑采来的那束野花，先前被风撕扯成碎片，如今花瓣相对较轻，随着轻风在宁缺身旁缓缓舞动，就像是无数只蝴蝶。

宁缺缓缓睁开眼睛。

花瓣洒落他一身。

崖洞内一地残骸。

宁缺摘下身上的花瓣，走到那片外壁酥落的洞壁前。

那片石壁上有四个字，勾画如剑，尽露不屈骄傲神情。

想来是小师叔当年被囚崖洞时所写，却不知为何被石壁遮住了。

宁缺在决定进行这场赌博之前，也说过这四个字。

此时看着洞壁上小师叔留下的四个字，回想起先前自己说出这四个字时的情绪，宁缺终于明白破解崖洞禁制的关键是什么。

他一直差的那口气，不是天地元气，也不是浩然气，而是因为对自由的向往从而对这苍天生出的一口不甘之气。

他看着石壁上那四个字，仿佛看到了当年那个像自己一样愤怒不甘的小师叔，忍不住开心地笑了起来。

他走出崖洞，轻轻地抱住了桑桑。

然后他走到崖畔，看着身前的绝壁流云，万丈深渊，以及那片湛蓝的天空，双手扶着腰后，大声喊道：“去你妈的。”

（未完待续）