既然是离亭，自然有离别，曾静轻声安慰着怀里的妻子，夫人不时回头，眼眼婆娑看着离亭里的桑桑，难舍难分。

桑桑的脸上依然没有表情，低头望向曾静夫人在她衣襟上留下的泪水，泪水迅速消失，再也找不到任何痕迹。

宁缺看着远处的雄城，默默想着：世间安得双全法，不负长安不负卿？

城南数十里外一个村庄的打谷场上，酒徒缓缓放下手里的酒壶，看着某处，脸上流露出非常复杂的情绪，有些感伤，有些不解。

城南无数里外的桃山崖坪上，观主坐着轮椅，看着石窗外的青天，发出一声感慨的叹息，说道：“看来昊天真的需要我们的帮助。”

隆庆问道：“我们需要做些什么？”

观主说道：“其实应该做些什么，昊天她自己非常清楚，我们要做的事情，便是让她的将来做好准备，迎接她的到来。”

长安城城门紧闭，四野空旷无人，看上去异常冷清，却没有人知道，此时此刻正有无数双眼光正看着城南的那间离亭。

桑桑知道有很多人正在看着自己，等待自己做出的决定，但她并不在意，她是昊天，无论做什么事情，都不需要向人类进行解释。

大黑马自觉地拉上了沉重的黑色车厢。

走进车厢，宁缺发现书院已经把自己需要的东西全部准备好了，从暗格里取出一样事物，嵌进车壁符线的交汇处，随着一道极淡的清光浮现，车厢壁上的符阵瞬间启动，钢铁铸成的车厢变成了尘埃上的一根书评毛。

桑桑走进车厢的时候，他正在整理行李——黑色的箭匣，黑色的铁刀，黑色的伞，还有黑色的车厢，真的很像一个夜的世界。

黑色马车驶过笔直宽敞的官道，驶过颜瑟与卫光明的墓地，驶过那些在春天里像麦苗一般青绿的旱芦苇，来到青青草甸之间。

青色的草甸后面有座高耸入云的大山，山前有别致清雅的建筑，建筑之前有新近修好的石牌坊，朗朗的读书声从牌坊里传出。

“想回书院看看吗？”

宁缺看着熟悉的屋舍景物，对身边的桑桑问道。

桑桑没有说话，只是摇了摇头。

忽然间，书院课舍里的读书声不知为何停止，然后响起两道极清扬悠远的乐声，箫琴和谐而奏，似要欢迎某位贵客。

宁缺走下车厢，看见抱琴横箫的西门、北宫两位师兄，看见了七师姐和剩下的几位师兄，看到了黄鹤教授，也看到了今天依然穿着蓝布大褂的数科女教授，不知为何，他觉得自己的眼睛有些湿润。

桑桑坐在车厢里，静静听着琴箫之声，不知道听了多长时间，终于掀起车前的青帘，来到草甸花树之间。

书院里很多学生都跑了出来，用好奇和困惑的眼光打量着草甸上的这辆黑色马车，心想来客是谁？竟然惊动了整座书院。

前院的这些普通学生是今年新招的，宁缺一个都不认识，也没有人认识他，他对四师兄说道：“希望他们能够活的更长久些。”

在前年那场天下伐唐的战争里，书院历届学生中无论是在军队里的，还是在艰苦边郡为官的，死伤都极为惨重，他带着桑桑在人间行走，承受无尽痛苦与折磨也不肯放弃，自然不想这样的事情再次发生。

四师兄看着他说道：“那便要看小师弟你了。”

宁缺说道：“请师兄放心，我会努力。”

四师兄欣慰地点点头，然后转身望向花树里的桑桑，长揖及地，书院后山诸弟子还有书院的教习们，随之长揖行礼。

虽然与道门敌对，但绝大多数唐人还是昊天的信徒，所以无论桑桑来到何处，只要知晓她身份的人，必然会大礼参拜，恨不得低到尘埃里去。

书院毕竟是书院，对昊天行礼是理所应当之事，他们却不会下跪，因为他们曾经和她一起生活过，更因为昊天是仇人。

行礼之时，自然无法操琴**，乐声早已停止。

西门未央抱着古琴，直起身来时，眼圈早已变得微红，他盯着花树间的桑桑，泪水终于流了出来，说道：“你怎么还不死呢？”

桑桑依然面无表情，说道：“我永远不会死。”

七师姐此时已经在草甸上铺好了花布，正把大家早已备好的饭食放到布上，听着这话，赶紧说道：“先吃饭，他们还要接着上路哩。”

就像在南晋临康城陋巷里一样，有过书院生活经验的人们，永远会认为吃饭是一件大过天的事情，哪怕那个天是昊天。

有趣的是，桑桑似乎也还保留着当初在书院后山生活的习惯，虽沉默不言，但接受了木柚的说法，走到花布旁坐下。

西门未央擦掉脸上的泪水，坐到她身旁，拿起筷子，便把她曾经最喜欢吃的醋泡青菜头全部拨到了自己的饭碗里，然后不停往自己的嘴里送，塞至两颊都鼓了起来，才想起应该要嚼两下。

他拼命地咀嚼，醋泡青菜头在牙间发出脆脆的声音，不知道是因为太酸还是别的什么缘故，他的眉皱的非常厉害，显得有些痛苦。

桑桑有些不悦，西门未央便高兴起来，他哪里管你是昊天，你只要想一想，自己便会灰飞烟灭，反正你今天别想吃高兴了。

送行饭不是断头饭，没必要吃的凄凄惨惨，但这种场面，也着实没有可能吃的欢欢喜喜，如果不是担忧宁缺此一去便再难见到，书院后山里的人们，又怎么可能请桑桑吃饭，请她吃几刀倒是很有可能。

青草花树间的野餐很快便结束了，桑桑回到马车里，围观的学生渐渐散去，宁缺与师兄师姐们说完话，正准备离开时，却被七师姐木柚拉到一旁，低声说了几句话，听着师姐的交待，他的眉头忍不住皱了起来。

“往哪个方向去？”

走进车厢，他看着疲惫的桑桑问道。

桑桑说道：“西。”

宁缺沉默片刻后说道：“为什么所有人都要往西去？”

桑桑说道：“君陌已经去了吗？”

宁缺说道：“二师兄是要去修佛法，你去悬空寺做什么？”

桑桑没有解释。

宁缺想着先前远望长安城里的感慨，隐约间觉得冥冥之中，可能真的有所谓定数，世间安得双全法能不负所有……或者便是佛法？

铁轮轻碾着草甸间的石道，悄然无声。

黑色马车向西而去，仿佛要回到当年去追溯一番。

而就在宁缺和桑桑刚刚启程的时候，有人已经到了西边。

……

……

荒原极西处，有一道无边无际的悬崖。

悬崖向地底而去，陡峭无比，横越不知多少里连在一处。

其间是无比幽深的天坑，天坑底部是无比宽漠的原野。

原野的正中间，是一座无比雄峻的山峰。

这座山峰如果是在地面之上，或者要比天弃峰更高，而因为它是座落在天坑之中，所以在地面上望去，只能看到青翠的峰顶。

巨峰上古树无数，绿意森然，树木间隐藏着不知多少座黄色的寺庙与佛殿，这些寺庙与佛殿加在一起，便是佛宗不可知之地：悬空寺。

酒徒站在悬崖边，看着远处那座巨峰，看着与自己视线平行的峰顶，沉默了很长时间，脸上的神情渐渐变得冷峻起来。

如果以修行的时间来论，佛祖要比他和屠夫更晚，然而如果以在人间开创的基业和最终抵达的境界来论，却是远胜于他。

正如观主所言，酒徒和屠夫修的是**，他们已经修到了人类的极致，而佛祖修的是自身，最终涅盘时已经超越了人类的范畴。

佛祖在世传道时，酒徒从来没有来过悬空寺。佛祖涅盘后，他曾经来看过两次，但从来没有进去过，就像他从来没有进过西陵神殿。

他一直有些隐隐不安。

此时看着峰间的黄色寺庙与佛殿，他心里的那份不安变得越来越沉重，他隐隐觉得观主的想法，揭露了一个令人很难想象的事实。

巨峰间一座寺庙里忽然响起清澈悠远的钟声，钟声穿林掠檐而出，用了很长时间才传到天坑旁的荒原上，传进他的耳中。

……

……

从长安城去西荒有两条路，一条路是直接向西，越过葱岭，进入月轮，再斜上直入西荒，还有条路则是先北入荒原，再直行向西。

桑桑说去西边，没有说怎么去，宁缺便自行选择先行北上，因为这条路线的沿途有很多熟悉的风景事物，在他想来对她应该有所触动才是。

一路向北，黑色马车经河北郡，直入岷山，路过当年他拣到她的那条道路，经过老猎户当年生活的山林，她的神情却始终没有任何变化。

宁缺没有失望，他相信总有一天，桑桑会被回忆所感动，让她的人性战胜神性，变成真正的人类，到那个时候，他就可以和她一起唱歌。

当然不是唱黑猪，而是念那首来杀人的歌诗。

宁缺一直保持着这种乐观的想法或者说希望，直到马车经过北山道口、来到那座熟悉的土城外时，他才发现原来一切都已经变了。

……

……

（请允许我在这里热情地祝多贝姑娘新婚快乐……今天还有。）精彩记住我们的网址：