“世间每一次死亡，都是久别重逢。”

在长安城外，酒徒曾经对宁缺说过这样一句话，他始终没有想明白其中的意思，直到此时此刻，他才明白这句话的意思是邀请。

这句话是桑桑让酒徒转述给他的。

在昊天教义中，信徒死亡便是回到光明神国，回到昊天的怀抱，他如果愿意臣服于她，那么死后自然也能永远和她在一起。

什么叫做臣服？自然便是宁缺解除与桑桑之间的本命联系。

她虽然是昊天，也要服从于昊天世界的规则，当她发现自己无法斩断这段尘缘时，便只能希望宁缺自己来做这件事情。

昊天不会欺骗世人——当初举世追杀冥王之女，也不是她在欺骗世人，而是被尘埃蒙蔽双眼的世人犯的错——她说要赐宁缺以永恒，那么必然有永恒，哪怕宁缺的回答是那样的无礼，她依然不准备改变主意。

如果让掌教知道昊天居然会降下如此大的神赐，一定会嫉妒的发疯，宁缺的心情却没有什么变化。他盯着她的眼睛，继续说道：“神不与世人谈判，你为什么要和我谈判？喜欢我？还是害怕我？”

“你不是我的子民，所以我可以宽恕你犯下的罪，我厌憎那些回忆，但在其中，你对我足够敬爱，所以我予你神赐。”

桑桑的脸上没有任何情绪，平静的令人心悸。

“那年在长安城得胜居，你躲在我的身后喝九江双蒸，你喝的很高兴，把隆庆都忘了，隆庆要我把你转赠给他，我说他生的很美。”

宁缺看着她普通的脸说道：“你现在变白变胖了很多，但怎么看都算不上美，可我这时候真的很想对你也说一遍那句话。”

既然你生的这么美，那么就不要想的这么美了，在过往的人生里，我对你并不是敬爱，而是疼爱，我凭什么要臣服于你？

桑桑说道：“在我的记忆里，你是一个很怕死的人。”

宁缺说道：“那你应该也记得，我怕有些事情胜过生死。

桑桑说道：“什么事情？”

宁缺回答道：“比如你，比如我与你的关系。”

桑桑说道：“所以哪怕会被我杀死，你也不愿意臣服于我？”

宁缺说道：“事实上，我不认为你会杀死我，所以我才有勇气站在这里。

桑桑微微蹙眉，说道：“我为什么不会杀你？”

“因为你是我的本命。”

“所以？”

“如果我死，你也会死。”

“昊天永远不死。”

“但会被洗白，新生的昊天还是原先的昊天吗？你离开昊天神国，你已经存在，你有在人间的回忆，你的身上有那些尘埃与气息，你已经有自我的意识，你便是生命，但凡生命便不愿死去，不愿失去现在的自我。”

宁缺看着她的眼睛，说道：“我们只能同生，或者共死，所以你不敢去长安，不敢杀我，甚至不敢见我。”

桑桑说道：“与我一道永恒，有何不可？”

宁缺说道：“这算什么？我要的在一起，不是这种在一起，我要的是两个彼此独立的存在在一起，我们可以合为一体，但不能合为一体，因为那样便没有你和我，便感受不到你和我，这便没有意义。”

桑桑说道：“书院向来信奉的是有意思。”

宁缺说道：“如果能寻找到一些意义，岂不更好？”

桑桑说道：“我给酒徒和屠夫的，也可以给予你，那必然是客观的独立的神国之永恒，你不需要担心自我意识的泯灭。”

宁缺说道：“但还是需要臣服于你。”

桑桑说道：“所有的生命，都必须臣服于我。”

宁缺说道：“我不接受。”

桑桑说道：“为什么？”

宁缺说道：“因为你是我的女人。”

桑桑没有明白这句话的意思。

宁缺看着她说道：“既然你是我的女人，那么就只能你臣服于我，无论在床上还是在饭桌上，都应该是你听我的话。”

桑桑的细眉微蹙，说道：“你如何能够做到这一点？”

宁缺看着她平静说道：“就像在热海旁那夜一样，你不服我就操到你服。”

桑桑的神情没有变化，明亮的柳叶眼深处，却有亿万颗星辰正在毁灭。

她的手不再是温柔的宇宙，而是愤怒的宇宙。

宁缺感觉到一股强大的神威降临到自己的身上，无数座山峰压在肩头，膝盖开始吱吱作响，似乎随时可能折断。

他清晰地感觉到，自己握着的她的手是那样的寒冷而威严。他的眼睛与耳朵开始向外不停淌血，滴滴答答落在脚前的露台上。

他的脸上涂满了血水，却依然遮不住有些快意的笑容：“这些年，有件事情我一直想不明白。为什么你这么好，这么勤快能干，却有很多人始终不喜欢你，他们喜欢山山，喜欢依兰，甚至喜欢李渔那个白痴，就是不喜欢你。”

“直到现在我才明白，那是因为人们在你的身上感受不到属于人类的感情与热度，因为你确实不是人类。”

他盯着桑桑的眼睛说道：“你让老师登天，老师让你落地，你是高高在上的神，我却要把你变成一个人，如果说这是一场战争，那么便是我们师徒二人和你之间的战争。我现在清晰地感受到你身体里的愤怒与厌憎，那些都是只有人类才有的情绪，我想这就是胜利的曙光。”

话音方落，他踏前一步，便要把她搂进怀里，左手施出一道字神符，笼住自己的身体，同时在意识里开始召唤自己的本命。

他开始召唤桑桑。

在那年雪湖畔的山崖上，他唱了首曲给桑桑听桑桑听懂了这首曲子，明白了他在曲子里发出的召唤与邀请。

和她通过酒徒转述的邀请不同，那个邀请是那样的紧密，意味着绝对的服从即便是死亡的阴影和冥王的恐吓都无法撕裂开来。

任何有自主意识的生命，面对这样绝对单方面的联系都会本能里抵触就算最终接受，也需要很长时间去挣扎。

但当时站在崖上的桑桑没有任何犹豫，更没有挣扎便同意了这个邀请，因为当时的她还不是昊天，她本来就是他的小侍女。

本命联系一旦建立，便坚不可摧即便是昊天也无法自行斩断，所以桑桑的脸色瞬间微白，细眉蹙的更紧。

这便是书院计划里最关键的一环，准确来说这是夫子去年带着桑桑游历人间的延续，也是宁缺敢于离开长安来到西陵神殿的原因。

没有本命物能够拒绝修行者的命令。

然而接下来的发展，超出了宁缺的意料，因为桑桑除了脸色变得白了些，青袖微微颤抖了数瞬，没有任何别的变化。

她没有如他要求的那样昏迷，倒下，他也未能把她揽入怀中。

因为她是昊天，她不是普通的本命物，不是剑或符，也不是念珠，她是客观的规则，虽然要服从于本命的规则，但因为自身是近乎无限的存在，所以与她相关的规则，想要实现，需要更大的力量，正比如可以山崖上的巨石落下，也是服从规则，但最开始推动巨石时，需要难以想象的力量。

宁缺现在是人间有数的强者，他的念力很雄浑，但当他想要直接用意识控制昊天时，依然显得有些渺小而可笑。

桑桑没有笑，面无表情地看着宁缺。

宁缺发现体内的雪山气海被自己无法理解的规则瞬间锁死，然后逐渐崩溃，浩然气随夜风而散，他失去了所有的力量。

桑桑缓缓松开手。

宁缺的手不再被温柔的水包融，身体忽然变轻，双脚渐渐离开地面，身体被夜风吹拂着，不受控制地向后方飘掠。

他像蒲公英的花絮般飘到光明神殿的上方，便被数十道无形的力量缚住，看上去就像是蛛网中央可怜的小爬虫。

无论如何挣扎，终究摆脱不了那些丝线，因为那些丝线都是规则，宁缺没有挣扎，看着身上缓缓淌落的血水，沉默不语。

桑桑负手走到下方，静静看着他，脸上和眼眸里没有任何情绪，明明是仰首在看，感觉却像是在俯瞰整个人间。

她只是看了他一眼，他便败了，因为她是昊天。但宁缺知道自己还没有完全失败，因为他还没有死，她依然还是他的本命。

宁缺开始思考怎样继续这场战斗，这场战斗没有任何先例，无论是小师叔还是夫子或是柳白的战斗都不一样，他没有可以学习的对象。

他的思考被迫中断，因为一场突如其来的剧痛。

他脚上的鞋片片碎裂，然后肌肤片片碎裂，鲜血带着血块，不停地剥落，就像是淋了无数天雨又被曝晒后的墙皮。

瞬息之间，他的脚便被无数细微的空间所割裂，无数血肉被切割成细小而规整的形状，不停向数十丈下方面的神殿地面落去，他的脚只剩下了白骨，上面涂抹着血水与肉屑，画面看着极其恐怖。

应该是做了刻意的延缓，空间切削的速度虽然快，但依然能够让宁缺清晰地看到这个恐怖的过程，最关键的是，他有足够的时间体会这种痛楚。

宁缺这辈子受过很多伤，在荒原上也曾经领受过马贼的刑罚，但他从来没有感觉过如此清晰而恐怖的痛苦。

他的嘴唇青白一片，黄豆般大小的汗珠渗出，向脚下的神殿地面落去，啪啪轻响声里，将那些血肉冲淡了些。

一道充满着威严的声音，在他的识海里不停回响，就像是数万面大鼓在同时敲击，又像是数万幢木楼在不停垮塌，这道声音有他无法理解的繁复音节，却也有异常清晰的意志体现：那就是臣服！

（祝大家周末愉快。）【未完待续