西陵神殿掌教所在的巨辇东西两方，约十里之外，还有两座神辇，东向的那座神辇色作黑红，肃杀之意十足，是裁决大神官叶红鱼的神辇。西向那座神殿里坐着位皱纹深若山川的老者，正是天谕大神官。

就在那辆黑色马车驶出荒人部落南下之时，从开战到现在，始终沉默不语、低头默读教典的天谕大神官，忽然抬起头来，望向荒原北方，看着天边那道乌云形成的云线，轻声说道：“真黑。”

片刻后，巨辇楼阁里那道高大的身影微微一震，抬头望向北方那抹乌云，沉声说道：“黑夜马上就要到来，尔等还在踌躇何事何时？”

掌教大人的语气并不如何沉重，声音却是宏大至极，就像是雷声一般，在巨大的神辇四周响起，辇畔的神官和强者们脸色骤白，当他们听到掌教大人话语的内容以及隐藏着的警惕意味后，脸色变得更加苍白。

荒原战场之上，能够像天谕大神官和掌教大人这般，看到远方那辆黑色马车的人极少，但随着黑色马车的移动，北方那片黑沉的乌云随之南移，却是极为醒目，没有用多长时间，所有人都注意到了天边那抹云。

绝对的安静降临在战场双方的营地间，然后荒人方响起一阵巨大的欢呼声，西陵神殿联军方的气氛则是变得有些压抑，有些人的脸上露出了恐惧的神情。

因为这场大战的缘故，西陵神殿神卫统领罗克敌离开了叶红鱼的身边，回到了掌教大人身前，他在朝阳城里被宁缺重伤将死，然而如今没有过多长时间，伤势便似乎已经痊愈，应该是掌教大人用神术替他治疗的缘故。

听着掌教大人如雷般的谕令，罗克敌沉声应下，然后挥动手中的旗帜，向延绵二十余里的神殿联军诸营。发出攻击的命令。

刚刚停歇不到一刻的战斗，再次重新开始。疲惫的神殿联军在将领的指挥下，在红衣神官的神术祝福下，仿佛瞬间获得了力量与勇气，呼喝着向着荒人的战线冲了过去，无数马蹄踩踏地面，烟尘狂舞，大地震动不安。

荒人战士也已经非常疲惫。但无论是头发微白的中年人。还是犹自带着青稚神情的少年，都站起准备迎敌，他们没有像中原联军那般呼喊。脸上也没有什么兴奋的神情，平静而且沉默地握紧了手中的斧头。

双方终于在荒原上相遇，斧与刀相遇。拳头与马首相遇，剑与身体相遇，符文与飞斧相遇，鲜血与鲜血相遇，无数声沉重的撞击声，在荒原上响起，无数战马惨嘶着倒下，无数骑士倒下，而当荒人倒下时。则有无数利器斩了上去。

侍奉在巨辇旁的罗克敌，用余光看着楼台里那道高大的身影，知道掌教大人非常不满意联军的进展，把牙一咬，厉喝着，带领着直属的神卫，和一千名无比强大的西陵神殿护教骑兵。向着北方冲去。

停留在荒人部落后方的两千名荒人战士，一直没有参与先前的数场战斗，始终沉默注视着那座巨辇方向的动静，此时看着西陵神殿终于动用了传说中的护教骑兵，那些荒人战士也开始动了。唐冲在最前方。

就在此时，荒原西方向起密集的蹄声。那些蹄声很沉重，可以想见骑兵与战马的重量非同寻常，蹄声又很整集，如此密集竟没有丝毫混乱，不似暴雨，更像是数千人在同时击鼓，可以想像这些骑兵的纪律性和优秀程度。

一万余名大唐精锐骑兵，再次出击，在极短的时间内，荒人战线的右侧方，便开始承受不住压力，有了崩溃的迹像。

唐以及荒人部落的战士首领们，猜到了神殿联军为何会忽然发疯一般再次攻击自已——那辆黑色马车是个变数，有可能没有任何意义，也有可能会直接改变战场上的局势，所以他们毫不犹豫地迎了上去，没有后撤。

他们有信心在神殿联军的攻击下，一直支撑到那辆黑色马车到来，虽然肯定会死很多人，然而当他们发现万余唐骑开始冲锋，他们感觉到了危险。

但此时的荒原战场上一片混乱，唐和部落最强大的战士们，没有办法去支援右侧的族人，而且就算此时赶过去，也没有办法战胜那些已经开始冲锋的万骑唐军。

所以他们沉默而强悍地继续向中腹地带杀入，希望能够重挫神殿联军的锐气，最好能够歼灭那支传说中的护教骑兵，如果能够做到这一点，说不定这场必败的战争，还能赢来一些转机，至少可以让荒人被灭族的悲惨时刻晚些到来。

神殿联军的中腹地带，是南晋的军队。南晋向来自认为是世间第二强国，南晋骑兵也自诩为世间第二强军，直到他们来到荒原，与荒人开始战斗之后，他们才明白那是怎样令人羞耻的一种自诩，而此时，他们自面临着荒人最强大的两千余名战士的强硬攻击，阵形顿时大乱，有几名修行者甚至被乱蹄直接踩死。

南晋剑阁强者程子清，穿着一件普通的南晋骑兵军服，骑在马背上，挥动手中的剑左右挥杀，目光却始终盯着数十丈外一名强大的荒人首领。

那名强大的荒人首领实力非常强悍，已经有三名剑阁弟子，被此人直接震死，至少有数十名南晋骑兵，被此人用一根类似于铁棍般的物事击倒。

此时南晋骑兵的局势非常糟糕，如果任由那名荒人首领冲过来，肯定会引发慌乱，中腹被破，荒人便能直面西陵神殿的护教骑兵，看如今荒人的气势，对方的目的，便是要把那一千名护教骑兵生生吃掉。

程子清的脸色骤然苍白，一道极为澄静的剑意，从他身上那件普通军服下方渗出，剑离手而去，化作一道长虹，直刺那名荒人首领。

只听得嗤的一声利响，这道蕴含着他毕生修为的飞剑，直接割断了那名荒人首领的腰腹，鲜血喷洒如雨，剑势却犹然未尽，柄端带着那名荒人首领的下半截尸身，斜掠而飞，向着极遥远的荒原后方飞去。

数名荒人面露悲痛之色，飞身向程子清扑了过来。

程子清面色不变，以指为剑，轻而易举地将那几名荒人击倒，他身为南晋剑阁强者，修为境界仅在剑圣柳白之下，乃是知命境中品的大修行者，普通荒人岂是他的对手，先前的战斗中他始终低调隐忍，只是为了完成这惊天一击。

如今目标达成，他自然不会恋战，再如何强大的修行者，肉身依然脆弱，在这充斥着飞斧箭矢与天地元气震动的战场上，随时都有可能因为很莫名其妙的原因死去，更何况他施出自已此生最强一剑后，急需冥想休养。

程子清抬手指向空中，想要收回飞剑，然而就在此时，他听着战场远处传来如击鼓般的脚掌踏地声，脸色骤然剧变。

脚掌踏地如击鼓，那人来的很快，但更快的是拳头，一道极为恐怖的炽热拳意，隔着数十丈的距离，击向程子清的面门！

程子清此时念力枯竭，身体疲惫，本命剑不知飞出多少里地，哪里还有办法抵御这道恐怖的拳意，只有等死。

咔嚓一声脆响，一道雷在他的身前炸开。

那道拳意与那道雷声相撞，暴发出极强大的天地气息波动，程子清身下的战马被直接震死，他的身体也被震的斜斜向后飞出，重重摔在地面上。

噗的一声，程子清脸色苍白，吐血难止，在那道雷的帮助下，他极侥幸地避开了那道恐怖的拳意，却还是被二者相撞时产生的天地元气波动震至重伤。

最严重的是，他失去了与自已本命剑的联系。这名南晋剑阁强者，前年秋天在烂柯寺里，本命剑被宁缺一箭射毁，好不容易在师兄柳白的帮助下，再炼出第二道本命剑，威力更胜从前，此时再毁，对他的伤害更是可怕。

第一道雷声响起，便有第二道雷。

雷声在荒原上不停响起，极细的电光照亮了烟尘，那些雷电并不是来自于高空之中，而是在离荒原地面十余丈的空间里，突兀出现然后突兀落下。

这些雷电的威力不如自然界真正的雷电恐怖，但如果落在人的身上，依然会造成极可怕的杀伤力，就算是再强悍的荒人战士，一击之下都必成飞灰。

但奇怪的是，那些生于虚空的雷电，并没有击向战场上到处都是的荒人战士，而是时而消失，时而出现，似乎在追着某人，就像是具有灵性的剑一般。

荒原上有种在地面筑巢的苍鹰，有只苍鹰的巢，早已被无数马蹄践踏成了废墟，那只苍鹰惊恐地飞舞在空中，不舍远去却也无能为力。

当雷电响起后，它终于承受不住本能里的惊恐，再也顾不得巢里的稚鹰，凄鸣两声，振翅向更高的空中飞去。

苍鹰不敢往北飞，因为北面有片乌黑的云，只能往上飞，往南飞，飞的越高，荒原地面上的人便越小，渐渐变成密密麻麻的蚂蚁。

如果苍穹有眼，此时在荒原上舍生忘死厮杀的人类，大概是比蚂蚁更小的黑点，它或许会疑惑、或许会发笑于看到的这一切。

……

……

（依然好困……马上出门，夜里还有更新。）