一秒记住，

李光地愣住了，看着对方手里那两把刀，不知道该做何表示。张念祖焦急说道：“我们就要输了，你还愣在这里做什么？”

妇人这时候才明白过来，吓的不轻，说道：“你们年纪这么小，能帮什么？”

张念祖挥动手中的刀，说道：“有刀就能砍人，这些年我在长安城里见过好多场决斗，见过血，知道怎么砍人。”

李光地有些犹豫，回头望向母亲。他自幼便没有父亲，事母极孝，哪怕母亲莫名生出一个幼妹，也没有让他改变对母亲的态度。

张念祖有些恼怒，说道：“乡下人果然没胆。”

说完这句话，他转身便往院外走去。

李光地喊住他，从柴房角落里摸出一把钢叉，走出门外，说道：“我在瓜田用叉打猹的时候，你连西瓜都不敢杀。”

张念祖看着他喜悦说道：“李四，我果然没有看错你。”

……

……

风雪如怒，极度严寒，街面上积着厚厚的雪。

长安城已然被冰封，朱雀大道上静寂的仿佛是雪湖最底，没有任何声音，只有雪片深处隐隐传来几声咳嗽。

大师兄在风雪那头咳嗽。

当宁缺挟城而击却依然失败，眼看着便要被观主杀死，他没有办法再继续等待，于是和三师姐余帘来到了这片风雪里。

宁缺还没有能够用长安城把观主从昊天的世界里隔绝出来，这绝对不是余帘等待的那个机会，所以他们再次失败。

观主向街道那头的宁缺走去，他身上的伤势更重，开始咳嗽，但脚步还是那样的稳定，踩在街道如绵的厚雪上。只留下极浅淡的脚印。

街道旁的铺门紧闭，不远处的坊市幽静的有若坟茔。

宁缺坐在雪街上，浑身鲜血，身下的雪都被染红，已难站起。

……

……

张念祖和李光地藏在一座宅子里，他们隔着门缝，看着街上的情形，这时候的天气太过严寒。雪花落在他们的脸上身上。仿佛把他们冻僵了。

两名少年已经偷窥了一段时间，却始终没有什么动作，并不是真的被冻僵了，而是因为他们觉得很孤单，而且很害怕。

街巷里没有一个人，整个世界是这样的安静。

他们没有帮手。没有看到平日里横行市井的流氓，没有看到平日里无比艳羡的游侠儿，没有看到所有唐人少年视为偶像的羽林军。也没有看到传说中南门观的那些修行者，他们只能看到彼此苍白的脸，和写满紧张恐惧的眼神。

他们很勇敢。但毕竟只是普通的少年，当他们看到书院的先生被那个青衣妖怪接连击败后，被热血冲淡的恐惧再次占据了他们的身心。

“怎么办？”

张念祖的声音有些颤抖，听上去下一刻就会哭出声来，只是想着这是自已的提议。而且他不想让乡下孩子看低，所以强自忍着。

李光地相对平静，但苍白的脸也暴露了此时真实的心情，他隔着门缝，看着那个像神仙一样走在雪街上的青衣道士，颤声说道：“我听你的。”

张念祖想咽口唾沫平静一下，却发现因为太过紧张和害怕，唇舌干涩至极，根本没有什么口水，不由觉得好生羞愧。

羞愧是勇气最真实的来源，尤其对于唐人来说。

张念祖抓起一把雪塞进嘴里，胡乱嚼了两下，说道：“我先去。”

因为嘴里有冰雪，因为他的声音有些含混，李光地没有听清。

下一刻，他忽然发现张念祖踹开木门，提着刀往雪街上跑去，这才明白发生了什么，赶紧抓起瓜叉跟了过去。

来到雪街上，看到那名青衣妖怪，张念祖凭借冰雪刺激提起的勇气，忽然间消失了大半，双臂绵软无力，手里握着的菜刀和柴刀，拖在了身体后方，姿式显得非常滑稽可笑，但他依然在奔跑。

“妖怪，纳命来！”他喊道。

李光地提着瓜叉，跟在他身后冲了过去，他的脸色比街上的雪还要惨白，他的双臂不停地颤抖，看上去叉子随时可能落到地上。

“我*！”他喊道。

他们并不知道青衣道士是谁，更不知道他母亲是谁，但他们知道对方是书院先生都打不过的妖怪，所以他们知道对方很可怕。

他们很害怕，但依然冲了过去。

因为他们的胸腹间有一股气。

他们自已大概都不知道那股气是什么，因为他们已经没有力气，但他们知道如果自已这时候不冲过去，他们会瞧不起自已。

风雪中的长安城，静寂无声，观主无敌。

在这时，有两名来自三元里的少年，提着菜刀与柴刀，拿着守瓜田的钢叉，一路骂着脏话冲了出来。

他们的声音很颤抖，听着就像是在哭一般。

他们大哭着冲向难以想象的敌人。

这个画面看着很可笑。

但并不可笑。

……

……

长安城很安静，但当然有人。

晨雪之下的街巷，有无数双眼睛在关注着朱雀大道上的动静。

观主很清楚，一路踏雪行来，更清晰地感受到那些门缝后的敌意。

他并不在意，因为这场战争虽然发生在人间，但早已超越人间的范畴，没有任何普通人有资格参与到这场战争中。

今日之战，书院和唐国朝廷没有动用任何军事力量，便是明证。

所以当他看到两名少年拿着刀叉向自已冲来时，他有些意外。

观主神情微凛，然后明悟，像冰雪融化一般回复平静。

他看着那两名少年，微微一笑。

不是嘲弄，而是怜悯，但也没有什么敬意，因为那是俗世的价值。

他是昊天的代言人。

他看着那两名少年，就像是高高在上昊天，看着地面上的蝼蚁。

蝼蚁的抗争，不会让昊天生出太多感慨，只会觉得有些趣致。

雪街上还有一个人。

坐在血雪中的宁缺，神情微变。

他的神情发生了很微妙的变化。

不是微小的变化。

这种变化突如其来。

看着那两名少年，他觉得原来世间还有意义这种事物。

他为长安城做的这些事情，是有意义的。

换句话来说，这座长安城以及生活在城里的人们，值得为之而努力，比如这两名脸色苍白，脚步踉跄的少年。