圣洁的昊天神辉，从桑桑身上喷涌而出，然后经由大黑伞的伞面，向着水潭上空射去，瞬间把昏暗的世界照耀的一片光明。

叶红鱼震惊无语，她怎样都想不到，桑桑如今已经成为冥王的女儿，体内居然还有如此纯净的昊天神辉，这究竟是怎么回事？

她是裁决大神官，西陵神术的造诣非常深厚，按道理来说，昊天神辉对她的杀伤力应该最弱，然而大黑伞喷出的昊天神辉，并不是直接落在她的身上，而是进入水潭上空的符意风暴海后，便开始不断折射。

幽暗的水潭上，仿佛多了无数面镜子，每面镜子都是一道符意，反射着无数的光线，渐浓渐盛，当最终来到叶红鱼眼前时，威力已经变成极为恐怖。

如果叶红鱼此时眼眸深处的神之星辉还在，那么她可以很轻易地用同源的神力，承受来自桑桑的昊天神辉，然而她眼中的星之神辉，已经在硬抗元十三箭的时候消耗一空，所以她只有眼睁睁地看着神辉击打在自已的身上。

一声清啸，迸出双唇，无数团火焰，从她身上神袍下方渗透出来，那些火焰没有温度，焰色竟是黑的，正是传说中裁决之火！

昊天神辉与裁决之火正面相撞，一声雷般的巨响，在水潭上空炸开，叶红鱼的身体被震的向水潭对岸坠去，血色的神袍在空中猎猎作响如旗，在穿过符意风暴海的过程中，瞬间被撕出无数道口子，洒出无数鲜血！

潭边岸上，桑桑握着大黑伞的伞柄，紧紧闭着眼睛，脸色非常苍白，待确认叶红鱼被击退后，心神一松，噗的一声。喷出一道黑稠的血水。

宁缺来不及担心她，甚至来不及拾起岸上的铁弓，双脚重重一踏潭底的淤泥，身体破水而起，向着正在坠落的叶红鱼虎扑而去！

叶红鱼摔进水潭后方的沼泽里，溅起一片微腥的水花，身体顺着苔藓滑出数丈才停下来，鲜血顿时染红了地面。

不等她站起。宁缺的身影便落了下来。就像老虎扑食般，冷静专注却显得极为残暴地压住她的身体，没有给她任何反应的机会。

宁缺双臂搂住她的背。双腿从沼泽泥地里穿过，勾住她的膝盖，以一种非常亲密地姿式。把她紧紧抱在怀里，然后浑身骤然用力！

无论道法还是境界，他都不是叶红鱼的对手，只在身体强度和力量上占据优势，所以他决定凭借力量，直接把她全身的骨头尽数碾碎！

这种手法非常血腥，在修行界里却并不少见，比如武道修行者对付剑师时，面临死亡时也会采用这种方式。当年魔宗势盛时，更不知道有多少道门的强者，就是以这种凄惨的方式死在魔宗强者的怀中。

宁缺选择的手法没有任何问题，只是他今天的对手是叶红鱼。

叶红鱼离开知守观，在天谕院读了很短一段时间，便直接进入了西陵神殿裁决司，她人生大部分的岁月。都是裁决司里度过。

裁决司，专司裁决人间罪恶，追杀魔宗余孽，她先任裁决司大司座，如今更是裁决大神官。对魔宗功法无比熟悉，哪里会没有应对的手段。

宁缺忽然觉得怀中的女子变成了一条鱼。一条连鳞片都没有的鱼，非常光滑，无论自已的手还是腿落在何处，都险些滑开，而且她的身体骤然变得非常弹嫩紧实，无论自己如何用力碾压，那些力道都被她弹开或是卸掉。

知不可行，他瞬间变招，左手紧紧抓住神袍的衣领，左膝下提，阴狠地踹向她双腿间的私处，然而叶红鱼的反应更是如闪电一般，在沼泽里一滚，身上神袍顿时松开，脱离宁缺的控制，又恰好避开他的膝击，双指疾探，隔空便是两道凌厉的剑意，直刺宁缺最脆弱的眼睛。

宁缺低头，用额头硬扛，双脚插进泥泞的沼泽地面，向前一蹬，一直用草绳悬在右手腕间的朴刀，随势而荡，狠狠斩向叶红鱼的咽喉。

叶红鱼双手插进泥地，借着左手用力再次翻滚，神袍全部散开，闪电般一提，把刀势卷入其中，右手抠出一团稀泥，蕴着道息便向宁缺脸上砸去。

宁缺避开泥团，刀势再进。

叶红鱼召来道剑，直刺他的后脑。

……

……

电光火石间，二人在沼泽里不知交手多少个回合。

沼泽里尽是稀软的淤泥，对两个人都造成了很严重的影响，宁缺依靠身体强度，拼命近攻，而叶红鱼则是完美地发挥着自已的战斗意识，没有错过任何机会，道门万法绵绵而出，每道法门都要制他于死地。

叶红鱼身上神袍脱落，早已变成了碎絮，宁缺上半身的衣裳也已经被道剑斩成碎片，两个60xs的身体纠缠着，扭曲着，时而分离时而靠近，似乎香艳。然而两个人的身上都在不停流血，又被污黑腥臭的湿泥糊住，刀风剑意凌厉相杂，随时都可能有人死去，和香艳哪里扯得上半分关系。

“你带着桑桑，你不敢和我一起死，所以今天你肯定先死！”

“连内裤都不穿，却不忘带着梳子！你还是在意自已这身躯壳，所以你还不够强大，至少不够强大到让我绝望！”

沼泽深处，有雾悄然而至，然后惊恐而散，积着浅水的泥泞苔藓间，两个浑身是泥的人不停地战斗，不停地喊叫，就像是两只细水豚在血腥的搏斗。

一道水镜忽然出现在宁缺的面前，水镜的材质来自地面，污水里混着碎藓，混浊一片，落在他的脸上，顿时断了他的五识。

借着这瞬间时机，叶红鱼两根纤细的手指，极为冷酷地深深插进宁缺的左胸，正是插进先前道剑刺出的圆形血洞里，剑意大作！

宁缺胸口处一阵剧痛传来，觉得自已的心脏仿佛下一刻便会裂开，一声痛嚎，把覆在脸上的水镜震破，右拳挟着浩然气狠狠向对面砸了过去。

叶红鱼左手看似随意一摆，却隐含着宋国清云观云手的秘意。

经历了如此漫长的战斗。如此凶险艰难才找到杀死宁缺的机会，她怎么可能没有预备着防范宁缺临死前的暴击。

然而她在这样关键的时刻，忘了一件很重要的事情，那就是宋国清云观的云手道法，最强大的威力应该是蕴藏在衣袖中，是为云袖。

她此时浑身60xs，丝缕皆无，又到哪里去找袖子？

按道理来说。叶红鱼的战斗经验如此丰富。不应该犯这种低级错误，只是她却从来没有过不穿衣服战斗、像孩子般在泥塘里打架的经验。

没有袖风，清云观云手的威力。顿时弱了一大半。

宁缺挟着浩然气的右拳，摧枯拉朽一般突破她的左手云势，威力稍弱。却依然有去无回地重重击在她的左胸上。

拳头落在她的胸上，湿泥震飞，露出白皙的肤色，弹嫩丰盈的乳肉，骤然被压扁如纸，边缘渗出血丝，数根肋骨喀喇断裂！

叶红鱼发出一声愤怒痛苦的啸声，插在宁缺胸口血洞里的手指剑意更盛，不停向着更深处插去。鲜血从她的手指边缘挤了出来。

宁缺心脏如遭雷击，脸色骤然苍白，身体里的力量快要消失殆尽，抬起左手死死握住叶红鱼的右手腕，右拳松开变击为握，狠狠抓着她的胸部，把她往自已的怀里拉。然后一低头咬到她满是泥水的脖颈上！

微显腥臭的沼泽积水味道之后，是微腥却有些甜的血的味道。

此时叶红鱼的左手随风而落，快要落到他的头顶。

一旦落下，他便会死去。

叶红鱼颈间传来清晰地被撕咬的感觉，她甚至能感觉到自已的血水正在被吸走。她想起了数年前在魔宗山门里的遭遇，脸色骤然间变得极度苍白。被压抑了很多年的恐惧，从眼眸最深处生出，然后占据了她的身心。

伴随着颈间的痛苦，是识海的涣散以及身体的虚弱，她终于确信宁缺不是用这种方式在吓自已，而是真的会这种邪恶的魔宗功法。

然而她眸里的恐惧，忽然变成了绝对的宁静，明亮有如宝石。

此时叶红鱼的右手手指插在宁缺胸间，距离他的心脏只有半寸的距离，右手落在他的头顶，似在抚摸，宁缺的右手死死抓着她的左胸，似动情无比，头贴着她的脖颈，似在亲吻，画面很亲密，与冥王很亲密。

宁缺能够感受到她身上气息的变化，以为这个可怕的女人，又像当年那样，毫不犹豫决定强行堕境，也要换来自已的生机和对方的死亡。

所以他停止吸血，声音微哑含混不清说道：“我不是莲生，以堕境为代价杀死我，没有必要，不要再打了好不好？”

叶红鱼的脸上没有任何情绪，漠然说道：“你居然学会了饕餮，我更没有让你活下去的道理。”

宁缺想起红莲寺前那场秋寸，想起自已学会饕餮的过程，脸上露出一丝苦笑，喃喃说道：“但我从来没用过。”

然后他的嘴唇缓缓离开她的颈，直起身体。

叶红鱼的手指缓缓离开他的心脏。

宁缺疲惫地向后倒在沼泽里，向后挪了半丈的距离，看着她说道：“我承认自已确实不是你的对手，等我休息会再来打过。”

他的唇间有泥水，有血水，还有一丝极细的金线。

叶红鱼看着他说道：“如果你先前继续咬下去，你已经死了。”

她手指微动，宁缺唇上那根金线飞落地面，嗤的一声深入地面不见。

宁缺这时候才注意到，叶红鱼身上的那些伤口里，有很多处都能隐隐看到金线，不由震惊无比，问道：“这是什么？”

叶红鱼说道：“当年从荒原回来之后，我在身体里埋了七十二根金线，每根金线都是一道剑，如果还有谁想在我的身上啃块肉走，他一定会后悔。”