“既然如此，当年老师在时，你们为何不出手？二师兄说的对，和夫子与小师叔相比，你们真的就是懦夫，不过懦夫总比狗要好一些。”

宁缺看着酒徒说道，这简单的一句话里其实是三个问题，不停递进，就像是三把刀又像是三记**的耳光。

酒徒的神情没有变化，说道：“若你修行到了某种境界，便能明白，所谓荣辱之类的情绪其实没有任何意义。”

“那什么才有意义？”

“永恒，是生命存在唯一的意义，或者说唯一应该追求的目标。”

酒徒看着青天说道：“为了抵达彼岸，实现这个目标，完成生命的意义，我们愿意为之付出任何代价，何惧做狗？第四卷垂幕之年 第二百零一章 那人说了一句话你应该庆幸今天出现在长安城外的是我而不是屠夫，不然谁知道会发生什么？”

宁缺说道：“既然是做狗，当年你们就应该去西陵当看门狗。”

这句话很刻薄，酒徒的神情依然没有任何变化，平静说道：“永恒的前提是存在，存在的前提是自我，而这是我们的坚持。”

通过这番谈话，宁缺明白了些事情，问道：“这就是你们得到的承诺？”

酒徒没有回答他的这个问题，指着城门洞前的车厢，说道：“这是还给你的东西，同时有人还有句话要我转述给你听。”

宁缺说道：“什么话？”

酒徒说了一句话，神情平静甚至有些木讷，明显这句话是背下来的，没有混入一丝他自已的理解或感情。

然后他转身离开，酒壶在春风里轻轻摇摆，让宁缺想起大师兄腰间以前那只木瓢，甚至就连走路的姿式都和大师兄很像。

某年在书院后山，大师兄在前面的山道间行走，看似极慢，宁缺在后面加快脚步跟着，却怎么追也追不上。

他看着酒徒离去的背第四卷垂幕之年 第二百零一章 那人说了一句话影，脸色有些苍白，心情震荡，没有留意此人离开之前代人转述的那句话。

数月战火连绵，唐国和书院付出极大代价才终于稳定住局势，甚至隐隐已经看到明亮的前路，然而就在这时，隐世无数年的酒徒和屠夫出现了。

世间的局势必然会因此发生极剧烈的变化，明亮的前路骤然黯淡。

晴朗的天空里下起了雨，春雨寒冷刺骨。

宁缺抬头望向灰蒙蒙的天空，沉默了很长时间。

他走进黑色马车，在车厢角落里看到了一个黑匣子。

黑匣子很眼熟，就算现在有些变形，他依然不可能忘记，因为匣子里的事物，曾经伴他走过千山万水，击败无数强敌。

他伸出手指轻轻抚摩黑匣的边缘，让灰尘堆出皱纹，然后轻轻掀开—铁弓依然在，锋利的箭簇泛着寒光，仿佛一直在等着他。

黑色马车来到雁鸣湖畔，被紧急调来拉车的数匹骏马神情委顿至极。

春雨把车厢壁上的灰尘洗去不少，符阵却始终没有开启。

柳亦青一直抱剑守在院门处，听着车轮碾地的声音，缓缓站起身来。

宁缺提着黑匣走下马车，向院里走去。

柳亦青忽然感受到一股慑人的杀意。他蒙在眼睛上的白布带已经被春雨打湿，此时却骤然干燥，不由心神剧震，右手猛然握住剑柄。

宁缺看都没有看他一眼，就这样从他的身前走过，根本不在意这名剑阁知命境强者随时可能拔剑，神情平静的令人心悸。

柳亦青没能拔出剑来，因为他的手腕上出现道道裂痕，如龟裂的土地一般渗出鲜血蒙着眼睛的白布随雨中的寒风撕裂飘落！

宁缺走进了雁鸣湖畔的小院。

柳亦青握着剑柄，低着头鲜血从他的手腕间不停滴落，与檐上落下的雨水一道，不停发出轻微的啪啪声。

“好可怕的杀意与愤怒。”

没有人能用肉眼看出来宁缺在愤怒，在他的眉眼间更看不到什么杀意。他此时就像是一口废井，始终无人问津，静的看不到有多深。

叶红鱼在廊下看雨中的梅huā，手里捧着碗清茶。

宁缺走到她身前，问道：“你知道这件事情？”

叶红鱼把茶碗搁到石窗上，说道：“我和你一样，也是刚刚知道。”

宁缺说道：“你曾经对我说过，书院一定会改变主意。”

叶红鱼说道：“这句话是有人告诉我的。”

宁缺问道：“谁？”

叶红鱼说道：“能让我代表神殿来长安与书院谈判的人，自然是掌教。”

宁缺说道：“掌教大人已经是个废人。

“或者你说的是真相。”

叶红鱼看着他说道：“但掌教回神殿后，便再也没有人见过，所以就算他已经是个废人，他的话依然有效用。”

“他说的有道理，书院的态度会有所变化。”宁缺走到石窗畔，看着那丛在料峭春雨里愈发灵动的梅huā，说道：“但神殿应该知道分寸。”

叶红鱼看着他的后背说道：“和唐人的罪孽相比，神殿的要求并不过分。”

宁缺没有转身，说道：“去神殿请罪，这没有任何可能。”

“唐人好颜面，这条可以去掉。”

叶红鱼说道：“除了上次说的那些，神殿还要求你们的小皇帝退位，那位皇后娘娘必须离开长安城，你明白这是什么原因。”

宁缺沉默片刻，眼前那株梅huā在雨水的浇打下，渐从灵动变得疲惫，说道：“你应该很清楚，没有退路的时候便只好拼命。”

叶红鱼说道：“你们还有退路，李家还有位亲王殿下。”

宁缺看着那株梅huā，说道：“我**。”

他的声音很平静，语气很温和，却流露出来非常坚定的决心。

叶红鱼神情不变，说道：“我妈已经死了。”

宁缺转过身来，看着她说道：“那我就操你。”

叶红鱼说道：“昊天没有给书院留下太多时间考虑，我想你这时候最需要做的事情不是发泄愤怒与恐惧，而是去与人商议。”

宁缺盯着她的眼睛看了很长时间，然后转身离开。

叶红鱼站在石窗畔沉默片刻，然后拿起残茶，碗中金色的茶水轻起涟漪，不是因为有春雨误落，而是因为她的手有些不稳。

这是她见过的最危险的宁缺，虽然他似乎什么都没有做，神情平静，语气沉稳，但事实上他已经愤怒到了暴发的边缘。

如果她没有办法让他冷静下来，那么先前，宁缺真的有可能会不顾一切，调动惊神阵的力量把她杀了，或是真地把她强奸了。

（这是两千字，今天还会写五千字出来。关于那句话的问题，大家先不要急着骂我卖关子，实在是因为我想了几天，都没有想好，那句话究竟应该怎么说，内容和目的我早已确定，但需要合适的词句。）（未完待续！！！