去年春天，长安城北，无名山顶那株松下，光明大神官与颜瑟大师决战之前，把自己最重要的东西，都留给了桑桑。颜瑟留下的是惊神大阵的阵眼杵，让桑桑转交给宁缺，光明大神官留下的是一块腰牌，而且就是留给桑桑的。

从那天开始，桑桑就不再仅仅是宁缺的小侍女，也不再仅仅是大学士府的落难小姐，而拥有了一个很特殊的身份，因为这个身份，天谕大神官专程从西陵来到长安相见，与宁缺定下三年之约，也因为这个身份，齐国都城这座道殿里的所有人，都跪在了黑色马车之前。

宁缺今天才知道，在如今的西陵神殿里，桑桑有个光明之女的正式称号，第三卷多事之秋 第四十七章 光明的药（上）虽然他下意识里不怎么喜欢，但也能听出这个称号尊贵到了极点，看着密密麻麻跪在地面上神官和护教骑士们，看着身前老泪纵横的红衣神官，感受着场间的肃穆氛围，他有些惘然地发现，自家的小侍女原来已经是一位大人物了。

傍晚时分，齐国都城那座白色道殿的最高层出现了两个人影，金色的阳光笼罩在这里，与街上的银杏树叶相映成美。

宁缺静静看着这异国的秋天，忽然转身，看着红衣神官苍老而疲惫的面容，说道：“让一位光明大神官死在你的道殿里，你知道那意味着什么，虽然她现在还不是，但全道门都知道，三年后她必然便是。”

看着他，红衣神官浑浊的眼眸里流露出很复杂的情绪，有些感激又有些恼怒，说道：“我想十三先生您应该要明白一件事情没有任何人比我们西陵神殿更在意光明之女的安危，至于我更会尽全部力量，不然我宁肯去死。”

宁缺听着这个回答，不知道该说些什么，这位苍老神官半日来的所作所为，即便是第三卷多事之秋 第四十七章 光明的药（上）他，也挑不出任何毛病。

凭恃着西陵神殿在属国里的无上神威，这位红衣神官发动了整座道殿以及齐国朝廷的力量，在极短的时间内竟是把都城最著名的十七名医生全部绑回了道殿替桑桑看病，至于宁缺手头那张十一师兄留的解毒药方需要的药材，更是早已备好，其中有两味药材，竟是从齐国皇宫里强行征调而来。

服下药物后，桑桑体内的毒素祛了大半，明显有所好转虽然大部分时间还是在昏睡的状态，但至少应该没有什么性命上的危险。

“神座所中的毒素很奇特，十三先生你的那个药方虽然高明至极，但明显不能全部祛尽，还是需要想些别的法子，至于神座体内的阴寒气息我也无法……”

红衣神官在提到桑桑时，没有使用西陵神殿对桑桑的官方尊称光明之女，而是直接以神座相称，似乎他断定桑桑一定会继承光明神座。

说到此时，老神官看着宁缺的眼睛微微显寒，带着无尽愤怒说道：“神座的身体乃是何等要紧的事情，你们书院究竟是怎么照顾她的？”

昊天道门里的绝大多数人都以为桑桑留在长安城必然是在接受书院无微不至的照拂和教育然而真实的情况是，桑桑除了要继续照顾宁缺的衣食起居，甚至还经常要做饭给书院里的那些懒货们吃……

宁缺能够想像，如果让西陵神殿里的人们知道在他们心中无比尊贵的的大神官，如今依然过的是这种日子，肯定会愤怒的发疯。

所以面对红衣神官的愤怒，他很理智地保持着沉默只不过想着先前黑色马车前此人的痛哭，和其后的表现他不禁觉得有些疑惑。

他看着红衣神官苍老的眼眸，问道：“你是哪个司的？”

红衣神官平静而骄傲说道：“我出身光明神殿。”

宁缺隐约明白了一些什么，忽然又道：“你知道我和她的关系？”

红衣神官神情复杂说道：“神座与十三先生名为主仆，实为伴侣。”

宁缺摇头说道：“错了。”

红衣神官神情微凛，问道：“哪里错了？”

宁缺说道：“离开长安前我们已经订亲，所以现在是夫妻。”

“恭喜恭喜。”

话虽如此说着，红衣神官的脸上却全然看不到什么喜色，显得格外麻木，甚至在眼睛里还能看到失望和痛苦。

历史上并不是没有出现过西陵大神官与人结成世俗姻缘的故事，但那种情况极为罕见，尤其是被视为最接近昊天的光明神座，数百年来都是全心全意侍奉昊天，哪里可能成亲？而且还是与教外之人！

西陵未来的光明神座，提前了很多年，就被某个无耻的书院弟子骗去当了老婆，对于西陵尤其是光明神殿里的人们来说，毫无疑问极难接受，只不过天谕神座在长安城里答应了宁缺的条件，所以他们也没有办法反对。

宁缺看出了老人的失落痛苦和对自己的恨意，自然并不畏惧，但想着将来的事情，还是觉得有些麻烦，说道：“桑桑是我妻子，这件事情谁都无法再改变，天谕神座答应了我，那便是得到了昊天的允许，既然如此，你以及你的那些同伴们，应该想清楚，将来的西陵光明神殿，至少有一半是我的，所以你们不要敌视我。”

这不是威胁。他很清楚，无论是西陵神殿里那些老奸巨滑的神棍，还是道门里满腔热血的信徒，都不可能在这种威胁面前低头，他说这段话只是想提醒对方一些事情，并且试图拉近与对方的心理距离。

然而他没有想到的是，在听到这段话后，红衣神官没有冷笑，没有愤怒，竟是开始了认真的思考，眼眸里的失望与痛苦渐渐平静下来。

不知道过了多长时间，红衣神官望向宁缺，平静说道：“我同意您的说法。”红衣神官看着宁缺，将来的光明神殿上，理所应该有您的座位，如果神座自己愿意，就算把光明神殿分您一半，又算得了什么？”

于是轮到宁缺开始皱眉思考，要知道无论自己和桑桑是什么关系，西陵神殿都不可能允许书院如此光明正大地把手伸上桃山，更何况是直接影响光明神殿，那为什么这名红衣神官会做出这样的邀请？

思考没有得出任何结论，他看着红衣神官直接问道：“为什么？”

“神座现在还是光明之女，年轻且纯净，而西陵神殿是世间最复杂凶险的地方，就算两年后如天谕神座所说，她会出现在桃山，依然不见得能坐上光明神殿深处的神座……幸运或者不幸的是，您是她的夫君，如果书院愿意通过您对神座表达支(最快更新)持，那么我想她的归座之路会走的顺利而且平和很多。”

红衣神官微微低首，谈话中第一次向宁缺表示出恭敬。

宁缺沉默，忽然发现随着桑桑的身份地位变得越来越高，他们两个人所面临的问题或者说挑战，似乎也变得越来越麻烦和复杂了。

不过这些问题都是在将来才可能面对，在桑桑依然时常昏迷、重病难愈的当下，他要考虑是她如今的身体，而不是未来的荣光。

于是他没有继续讨论这个问题，问道：“叶红鱼究竟什么时候能到？”

对于这位书院的十三先生坚持如此不敬称呼裁决神座名讳，苍老的红衣神官先前已经提出了无数次愤怒的抗议，然而却始终处于抗议无效的尴尬境地之中，再想着此人与光明神座之前的那些关系，只怕更多的不敢思及的不敬之举都做过，于是他只好放弃了道门在这方面的尊严。

“裁决神座如果是从西陵过来，至少需要十天时间。”

桑桑再次昏睡后，宁缺吃了些东西，简单地进行了洗漱，恢复了些精神，不再如刚到都城时那般疲惫恍惚，思绪非常清楚。

“她现在不可能在西陵。因为她应该很清楚这件事情有多麻烦，哪怕整个道门都猜不到隆庆的出现，她不能猜不到，所以她在找他，从龙虎山到真武宗，再到昨天的红莲寺，她应该行走在这条线路上。”

然后他看着虚弱的红衣神官，说道：“既然如此，我能花一天一夜的时间从红莲寺走到这里，她凭什么不能？”

红衣神官轻轻叹息一声，说道：“问题是神座大人为什么会来。

宁缺说道：“因为她有很多问题想要问我。”

说完这句话，他向白色道殿深处走去，桑桑这时便睡在其中一个卧室里。

他相信叶红鱼在收到自己在齐国都城的消息后，一定会以最快的速度赶来，正如他对红衣神官说的那样，叶红鱼一定有很多问题想要问他，那些关于隆庆的事情，如果说宁缺是这个世界上最想隆庆去死的人，那么现在的叶红鱼，毫无疑问应该排在第二位，因为那个穿黑色道衣的男子一直都是在挑战她。

但宁缺没有对红衣神官说为什么自己要叶红鱼来看自己。

除了交流关于隆庆皇子复活后的二三事，他还有一个更重要的原因。

桑桑体内的阴寒之气，现在是很棘手的事情，即便是她体内纯净的昊天神辉也无法压制，那么他想尝试一下别的方法。

先前那位苍老的红衣神官，将苦苦修行数十年神术所炼化的昊天神辉，毫不吝丧地尽数用在桑桑的治疗上，所以他才会变得那般虚弱疲惫。

因为这一点，这位红衣神官获得了宁缺的信任。

但是这远远不够治好桑桑的病。

宁缺需要别的修行西陵神术的人。

叶红鱼，毫无疑问是最好的对象。

在这种时候，宁缺的意识里，可没有此人已经成为西陵裁决大神官的认知，在他眼中，叶红鱼就是桑桑最需要的药。！！！