宁缺和桑桑立地成佛，成的是天佛，天佛之前，众生低首，然而rúguǒ他们要完全控制棋盘里的shìjiè，便要夺尽众生意，那将要消耗很多年的漫长时光，宁缺不愿意再继续等下去，伸手握住刀柄。

随着这个简单的动作，shìjiè再生变化，大船及原野上的无数佛与菩萨，感受到前所未有的危险，宣读佛号的声音变得越来越凄厉，fǎngfó杜鹃啼血，将zìjǐ的佛息拼命地灌输到天地间，散出越来越盛的佛光。

天地间的佛光变得无比明亮，甚至有十余缕穿透峰顶菩提树的重重青叶，落在桑桑的身上，让她的脸色变得苍白起来。

黑暗天穹上闪烁着无数光线，有天花金枝有悟法故事，那是佛祖的佛国以及宁缺和桑桑的佛国，重叠在一起难以分出彼此。

宁缺抽出铁刀，向着黑暗的天空斩去，嗤的一声轻响，天穹上的金光画面轻摇，佛塔寺像还是抱琴丘女，都被从中斩断。

刀势去而无尽，斩断佛国画面后，落在黑暗天穹上，在峰顶上方的天空里，留下了一道数百里长的裂痕。

哪怕是盛满水的水桶，rúguǒ只切开一道口子，很难让桶里的水很快地流出来，一般而言，会与前道口子相交再划一道口子。

宁缺挥刀再斩，黑暗的天空上再次出现一道清晰的裂痕，与先前那道裂痕在峰顶上方空中相遇，笼罩了数百里方圆的原野。

这两道裂痕，看上去像是个字，又像是伤口，天空的伤口。

峰顶菩提树里的千万尊佛，闭目合什，高声呤诵佛经，将虔诚的信仰和追随意，尽数灌注到宁缺的身体里。

看着天空里的两道刀痕，看着刀痕组成的那个字。宁缺非常mǎnyì地笑了起来与观主一战yǐjīng过去了很长shíjiān。把棋盘shìjiè里的岁月算在内，只怕yǐjīng过去了整整千年，时隔千年，他终于再次写出了那个字。

桑桑看着天空上那个字，沉默片刻后说道：“这个字不错。”

宁缺想了想，说道：“rúguǒméiyǒu你，我写不出来。“

他zìjǐ都不zhīdào这个字是怎么写出来的。那是一种言语难以解释qīngchǔ的玄妙境界，最根本的原因是因为桑桑与他合为yītǐ。

神来到人间，所以他能写出这个人字这便是神来之笔。

天空开始落雨，雨不是来自云层，而是来自更高的天穹。

有无数清澈的水，从被宁缺用刀斩开的两道裂缝处淌落。形成数十万道瀑布，瀑布落到原野上，便成了暴雨。

这场暴雨一落便是一年。

一年后，有无限星光从两道裂缝里落下，混进天空瀑布里，泛着幽冷而美丽的光泽，看上去就像是某种粘稠的果浆。

星浆淌落又是整整一年shíjiān。

宁缺和桑桑看着那两道裂缝，他看到的是美丽的奇景。她看到的则是人间的雨水和星空。她看到了zìjǐ的shìjiè。

两年shíjiān里，无数佛与菩萨自暴。极乐shìjiè的佛光与来自人间的雨水星辰对抗，时而黯淡，而时明亮，最终却要湮灭。

隐藏在众生里的佛祖，在最后的时刻，让这个shìjiè向宁缺和桑桑发起了最强大的一次攻击，想要阻止他们的离开。

暴雨里，无数佛与菩萨飘浮在数千丈高的空中，将山峰团团包围，无数法器泛着金光，向着山峰逼近，而那座大船距离山崖只有一步之遥。

暴雨里，桑桑站在峰顶，黑发狂舞，青衣里的繁花渐敛，她静静看着四周的无数佛与菩萨，向天空举起右手。

她yǐjīng看到了zìjǐ的shìjiè，与规则相通，自然天威重生。

她举手，天空裂缝里淌下的暴雨忽然变得明亮起来，因为裂缝那头极遥远夜空里一颗星辰骤然间变得明亮了无数万倍。

昊天shìjiè的星辰不是燃烧的恒星，之所以会忽然变亮，自然不是因为暴发，说明那颗星辰距离观察者的距离在急速缩短。

裂缝里出现一个刺眼的亮点，亮点瞬间即至，轻而易举地穿过裂缝，穿过磅礴的雨水，来到棋盘shìjiè内部，来到峰顶。

一颗星辰，落在桑桑的手里。

桑桑的手大放光明，无数道明亮至极的光线，从峰顶向着原野四周喷射，轻而易举地将自天而降的雨水蒸发，继续蔓延。

宁缺从怀里取出墨镜戴好。

峰外空中那些蕴藏着无穷佛威的法器，遇着星辰散发出来的光线，在极短的shíjiān内便消融破败，最后变成道道青烟。

飘浮在雨中的无数佛与菩萨，感受到极恐怖的天威，向着原野外围奔逃，依然有数千佛与菩萨，被星辰之光净化为虚无。

星光从峰顶洒落，河水泛着银晖，显得格外静谧，大船同样静止，距离山崖还有一步之遥，却再也méiyǒu办法靠近。

无数佛与菩萨，惊恐地向着大船后方的原野间逃去，黑压压一片，就像是退潮，青狮更是化作一道青光，转瞬间便逃去了天边。

看着这些画面，桑桑的脸上méiyǒu任何表情，她走到崖畔，将手伸到暴雨空中，手指微松，任由掌里那颗星辰坠落。

星辰来到山下，落入河中，激起数百丈高的巨浪，那艘大船被摇撼的吱呀作响，似乎随时kěnéng散架，船面上正在奔逃的佛与菩萨被震至高空，然后重重落下，活活摔死，金色的佛血溅的到处都是。

恐怖的震动从河底来到原野，地面像被用力敲打的鼓面一般高速震动，佛与菩萨、蝉与青蛙就像是鼓面上的雨珠，瞬间被震碎。

河底深处被星辰砸出一道深不见底的洞，淤泥被高温烧成瓷屑，有无穷无尽的地泉从洞里涌出，瞬间将河水染黑，河水泛滥，淹泛数千金色池塘，于暴风雨里以肉眼可见的速度变成一片无垠的黑色海洋。

黑海掀起数百丈高的巨浪，向着原野四面八方拍打而去，所经之处，无论是坚硬的石头还是软韧的柳枝。都被拍打成最细的碎片。

无数佛与菩萨在黑色的海水里起伏。惨号不停，然后被吞噬，青狮被震至高空，重重落入海水里，凭着zìjǐ有数百丈高，拼命地蹬着海底的原野，前肢不停划动。看着四周的惨景，它的眼神极为惘然恐惧，心想若让这片黑海泛滥，这个shìjiè还能有shíme能保存下来？

暴雨大作，天地不安，只有那座山峰在狂澜不断的黑色海洋里。沉默稳定，从远处望去，就像是桑桑孤傲地站在海洋里。

山峰是侍女像，峰顶有花是菩提树，菩提树里有万千佛，宁缺和桑桑站在菩提树下，看沧海横流，看众生颠沛流离。

桑桑看见黑海远处那只青狮。伸手遥遥一抓。青狮惨呼一声，便被她抓到峰顶。被抓着颈间，根本不敢动弹，浑身颤抖不停，早已不复曾经的威势，浑身湿漉，只有尺许长短，看上去就像是只落水狗，

狂暴的黑色海洋向着远方涌去，相信过不了多长shíjiān，那条真正的冥河，以及河两岸的红杉森林，便会变成废墟，再过些shíjiān，朝阳城便会被毁灭，这个佛国将变成真正的泽国，再难重复曾经的光彩。

这一切，只因为桑桑摘了颗星。

桑桑看着佛国惨景，méiyǒu任何情绪，更méiyǒu怜悯，不停摧动天威，让黑色海洋变得更加狂暴，她要用洪水灭世。

她被佛祖困在此间已逾千年，若不是宁缺醒来，或者她便会迷失在此间，再也无法寻回自我，昊天变成棋盘的囚徒。

这是她无法忍受的羞辱，她的青衣里积蕴了无数的怒火和负面情绪，她必须tōngguò某种方式，把这些情绪发泄出来。

“差不多就行了。”

宁缺说道：“这shìjiè里的草木树石，都kěnéng是佛祖，你要杀死他，便要真的灭世，那要花太长shíjiān，而且不见得nénggòu成功。”

桑桑méiyǒu说话，在海浪与暴雨里寻找着佛的踪迹。

宁缺走到崖畔，牵起她的手，静静说道：“走吧。”

桑桑沉默片刻，说道：“走吧。”

宁缺转身望向菩提树上的万千佛，单手举至胸前，真挚行礼说道：“诸位兄弟……诸位师兄弟，我去了。”

菩提树在暴雨里轻轻摇摆，端坐在青叶上的万千佛齐宣佛号，神情平静，纷纷合什礼拜，赞道：“恭送我佛。”

宁缺和桑桑牵着手，缓缓飘离峰顶，逆着自天而降的暴雨和雨水里的星光，向着黑暗天穹上两条裂缝交汇处飞去。

青狮被桑桑拎在手里不敢挣扎，它看着佛国如同末世一般的画面，心里流露出酸楚的情绪，zhīdàozìjǐ再也回不来了。

……

……

书院后山，六师兄依然在不停地砸棋盘，众人依然围着棋盘在看，春雨淅淅沥沥，如烟如雾，湿了梨树与众人的衣衫，湿了棋盘。

大师兄今夜méiyǒu回宫，而是站在梨树下，看着某处若有所思，他méiyǒu看棋盘，而是在看天，看夜空里的那些星星。

忽然间，有颗星星忽然离开了它原先的wèizhì，化作一道流光向着地面而来，转瞬间来到后山，破开云门大阵，落到了棋盘上！

轰的一声巨响！

棋盘旁的人们吓了一跳，心想星星怎么会落下来，rúguǒ砸到花花草草和zìjǐ这些人的头上，那该怎么办？谁能反应得过来？

流星砸落，棋盘天元wèizhì上的小裂口，fǎngfó变得宽了些。

大师兄看着棋盘，微笑说道：“欢迎回来。”

……

……

（向大家推荐肥花猫……也就是章渝大大的新书：凤凰王座，日倒转生，不，日曜转生和天剑歌珠玉在前，新书自然有质量保证，值得信任，请大家欣赏。）(未完待续。)