老僧凄厉地尖——声，如白浑花般夹住刀锋的双手骤然高速颤抖起来。

一股实质力量顺着刀锋暴涌而上，与宁缺灌注到刀锋里的浩然剑骤然相遇。

轰的一声巨响！

昏暗的魔殿内尘土大作，骨山颓然垮塌，那些断骨和骨屑就像是垃圾一样，被狂风卷起四处飘舞，击打着青石墙壁啪啪作响。

昏迷中的莫山山和叶红鱼，也被这股强大的冲击力量震到了墙角。

时隔数十年再见的天地气息不停修复着莲生大师的残破身躯，助他以恐怖的速度恢复境界实力，首先变得恐怖强大的便是精神力量。

这些天地气息同时也被宁缺所吸纳，然后转换成自己身体里的元气，最终变成他以前从未体验过的强大力量。

最终比较的依然还是时间，就看宁缺能不能抢在老僧回复到足够强大之前，自己变得足够强大，把对方彻底杀死。

所以宁缺没有用锦囊里符，没有用元十三箭，因为这些手段需要天地气息达到某种强度，也需要自己的念力完全不受对方精神力的干扰。

在这种情况下，他最相信，也只能相信自己身后的三把刀，那三把从岷山杀到渭城从渭城杀到春风亭、曾经杀死无数敌人的朴刀。

然而很可惜的是，吸纳天地元气乃是魔宗手段，莲生大师身为魔宗前代元老，无论是对这等手段的妙诣还是境界都远在宁缺之上。

对战双方本身境界差距太大，时间也会变得不再公平，宁缺没能一刀把对方捅死，随着时间缓慢而无法阻挡的流逝，局面便对他越来越不利。

他明显感觉到自己的身躯比先前更加强大，握着朴刀刀柄的手却虚弱地颤抖起来，已经快要无法握紧刀柄，因为刀锋处传来的力量已经快要胜过自己！

他抬头，看见了老僧冷漠的眼晴。

二人目光的相遇并没有像先前气息在刀锋上相遇时那般，产生摧毁般的效果，而是温柔宁静仿佛一颗露珠自莲叶上滚落，落入湖面荡起一丝涟漪。

水波荡开，便是一个新的世界。

夜空里传来莲生大师悲悯的声音。

“这是我的世界。”

宁缺看着夜穹上镶嵌着的亿万颗星星，沉默不语，知道自己的识海终于被老僧恐怖的精神力量再次侵入，也终于明白了世间真正的修行强者身前一尺之地，绝对是他们的世界，无论力量还是意识都会处于他们的控制之中。

夜穹忽然震动起来，没有崩裂，却崩落上镶在其间的亿万颗星星，那些星星划破长空，拖着长长的尾巴砸向他身前的荒原，大地痛苦地呻吟颤抖，冬树与霜草被溅起的泥土掩盖，或被高温焚烧成灰。

他知道这幅画面代表着什么。

自夜穹坠落的亿万颗星星是莲生大师的精神力量。被轰击呻吟痛苦的荒原和草树是他的识海。当荒原和草树被坠落的星星变成炼狱化为焦土时，他的识海便会被轰破，就此死去或者成为一名无知无识的废人。

宁缺站在荒原上，看着遥远处星星砸向地面引发的野火，看着近处荒原上恐怖的大坑，没有掸掉身上的黑泥，也没有躲避，因为他不知道该如何躲避。

冒着被天诛的风险，刚刚继承小师叔的衣钵，眼看着可以死里求活，结果却落入如此绝望境地，马上便将死」去，难道说这真是命运？真是昊天的诅咒？

他的心情一片寒冷，甚至感到了真正的绝望，然而在绝望的情绪深处，依然隐藏着强烈的不甘和想要把这些星星全部击碎的强烈渴望。

仿佛冥冥中某个存在感应到了他的强烈的不甘心和渴望，一抹极淡的影子缓慢蔓延过来，越过他的头顶，覆盖住了他的全身。

他看着身前那片阴影以及阴影中更深的自己的影子，霍然转身。

身后的荒原上什么都没有。

只有一座雕像。

一座黑色的雕像。

雕像仿佛是人类，又似乎是某位神明，因为背对着光明的缘故，面容和身躯都沉浸在深沉的阴影之中，根本无法看清楚。

夜穹里的星星还在坠落。

亿万颗星星不停撞击着荒原，并且变得越来越密集，渐渐要把宁缺的身躯湮灭。

而就在这座黑色雕像出现之后，那些坠落的繁星，仿佛看到火焰的飞蛾受到了无种无形力量的强烈吸引，纷纷朝着黑色雕像斜掠过来。

先前声势惊人的星星，撞击到巨大的黑色雕像上，微弱的像是不起眼的萤火。

亿万颗星星，便是一群孱弱的萤火，不停撞击，闪出一蓬蓬微弱的火光。

那些微弱的火光也尽数被黑色雕像吸收。

黑色雕像渐渐升温，然后通体变红，仿佛镀上了一层血色。

应该会很烫吧？

宁缺神情惘然看着巨大的雕像，这般想着。

忽然间，他觉得自己的腰间一阵剧痛，低头望去，只见腰带冒着缕缕青烟，竟仿佛是要燃烧起来一般，里面不知道什么物事竟是滚烫无比！

宁缺回到真实的世界。

他这才发现原来老僧已经将刀锋从胸口里推出来了数寸，坚硬的刀柄已经抵到了自己的腰间，顶着腰带里的某物，那个物事烫的仿佛正在燃烧！令人发狂！

宁缺盯着老僧晶莹温润却冷酷无情的眼眸，双手紧握着刀柄，猛地向前推去！

鲜血从他的唇角淌落，像瀑布一般。

他痛苦地大吼一声，双脚像钉子般深深踩进青石板地里，身体前倾用腰间那块硬物抵住刀柄，把整个人的重量都压了上去，刀锋再进一寸！

老僧看着缓慢向自己胸口深入的刀锋，眼眸里涌出不可思议的神色。

他的精神力量触碰到宁缺的身体，便瞬间消失无踪，就仿佛是泥牛入海一般，而且这种流失的速度竟是无比惊人，不过霎时，他的识海竟已空了大半！

以魔功吸纳天地元气，靠的便是精纯的念力操控，此时识海里念力渐枯，那些荡漾飘抟在魔殿里的天地元气自然不再进入他的身体，而是向着宁缺的身体飘去！

老僧清晰地感受到双手间的刀锋上传来的力量骤然增大。

他瞪着眼睛看了宁缺一眼，然后低头看了他腰间一眼。

一声极轻微的磨擦声。

就像是湖风轻柔拂过莲叶。

锋利的刀锋割断几根手指，断挎缓缓落下。

纯洁的白莲花，瓣瓣脱落。

宁缺闷哼一声，手中的朴刀暴烈向前刺出，伴着沛然莫御的浩然剑意，雪亮的刀锋噗哧一声捅进了老僧的胸口，直接贯穿了他的心脏。