嗤嗤！

鲜血从郭怒的颈部不停喷溅而出，落在篝火堆里，发出一阵极淡的焦味，他瘫倒在地上，拼命地蹬腿，靴子踢起一蓬又一蓬的泥土，却依然无法阻止死亡的到来，无法阻止裤裆被尿打湿。

外围有扈从震惊站起，但在多年的积威之下，无人敢动。

紫墨的脸从黑夜里显现出来，他用自己不再强大却依然稳定的手，收回郭怒颈间的金属丝，擦掉上面残留的血水和肉沫。

他望向篝火外围那些神情复杂的扈从们，面无表情说道：“就算是废人，也不是你们能够不敬的对象，永远不要低估我们这些人在裁决司里学到的手段，所以如果你们不想死，那么最好再平静一些。”

扈从们缓缓坐回原地，低着头不知道在想些什么，不知道是不是真的平静。

暂时解决了当前的危机，篝火堆前的统领们的脸色依然极为苍白，非常难看，就如他们此时的心情。绝望的前途是原因之一，最关键的是，时至今日他们依然无法接受现实，他们曾经是备受尊敬的神殿骑兵统领，就算是南晋军方的大将，看见他们也要毕恭毕敬，可如今南晋随便一部州军便敢围剿自己，而且把自己围剿的如此之惨，甚至连自己的扈从居然都敢起异心！

“大人，我们……该怎么办？”

一名统领神声音微颤，带着绝望的情绪问道。

紫墨是这些堕落的神殿骑兵统领中资历最深、实力最强的人，被众人推举为首领，此时众人自然只能祈盼他能想出办法。

紫墨也不知道该怎么办，接下来自己这些残病败卒能往哪里去。其实如果不是裁决神殿的处罚，凭他们的谋略智慧手段，还有在战场上的指挥能力，依然可以成为诸国的座上宾，然而裁决神殿已经提前掐断了这种可能性，——每每想到这点，他对那个少女神座的恨意和恐惧便会愈发浓烈。

现在唯一能够依靠的只剩下自己，只有让自己恢复实力，重新变得强大起来，才能在这个世界里生存下去。

然而修为被废，如何重新强大起来？

传说中的灵丹妙药终究只是传说。

紫墨自嘲想着，然后低声说道：“洗洗睡吧。”

荒山野林里，哪里有热水，逃亡途中，也顾不得享受，只有直接睡。有人用土熄灭了篝火，山林顿时变得漆黑一片，夜空上厚厚的云，遮住了所有的繁星，预示着明天可能会有一场暴雨。

有人承受不住逃亡带来的疲惫，沉沉睡去。

有人想像着绝望的未来，无法入睡。

紫黑看着头顶深沉的夜色，想着明日的暴雨，心情愈发沉重，缓缓握紧一直在悄悄颤抖的双手，痛苦万分。

他绝望而不甘地想着，如果能够让我重新获得力量，变得像从前那么强大，那么自己就算把生命和一切都献给冥王都心甘情愿。

寂静的夜林里，绝望祈祷的人，还有很多。

……

……

天色阴沉，却未落雨，更没有暴雨，不过有云遮日，盛夏的旅途变得凉快了很多。既然没有太阳，桑桑便不需要透过马车天窗晒太阳，宁缺更理所当然地占据了那个位置。他踩着软榻，把上半身探出天窗，迎着官道上吹来的风，看着四周的景致，很没出息地生出大富豪般的愉悦感。

离开长安已经有些日子，黑色马车一直远远缀着前方的使团，虽然中途走了几次郡道县道，但有官府尤其是各地暗侍卫的情报通告，他从来不担心会跟丢，即便是离开原野，进入南方群山也是如此。

一片莽莽群山出现在大唐南部原野的中间地带，把疆域切割成两大区域，大概是那些山对气候产生了一定影响，山南山北同样肥沃的土壤，出产的农作物则是大不相同，不过黑色马车这时正行走在群山中，宁缺和桑桑还没有什么感受。

和熟悉的岷山相比较，大唐南方的这片群山并不如何高崛，但因为岩质特殊易溶于水的缘故，常年累月有垮塌滑坡发生，让这些山峰变得奇形怪状，险陡万分，极难攀爬，幸亏山中有一条青植密被的峡谷，谷底便是一条天然的通道，不然若要南北相通，只怕要绕出千余里地去。

数百年前，大唐动用了大量人力物力，把这条峡谷再行拓宽，并且用符师和阵师，把峡谷两则松动危险的崖壁进行加固，又在上面种上无数根系发达能够固岩的树木，最终把峡谷里的天然道路变成了极平整的官道。

黑色马车行走在平整的官道里，行走在幽静的峡谷中。宁缺探身出天窗，眯着眼睛欣赏着官道两侧的风景，看着那些幽绿平静的山崖，想像着数百年前唐人对大自然的伟大改造，想起那些因为念力枯竭而生出白发的符师阵师，那些坠落山崖的士兵和工匠，不由自主地生出几分豪迈——这份豪迈，与黑色马车的天窗无关，与大富豪无关，要显得有出息的多。

大唐如此艰难才打通这片山脉，让中部和南方的疆域从此连为一体，自然可以想像，这道青翠美丽的峡谷在战略上具有何等样重要的意义。

宁缺隐隐能够看到，峡谷山坳远处有极险陡的山道，而在那些山道旁边，隔着数里地，便会出现极简陋的卫所，看卫所的建筑规模，驻守在那里的唐军大概不会超过十人，想着那些唐军常年累月驻守着枯燥的卫所，便是冷漠如他也不禁生出些许佩服的感觉。

再青翠的峡谷看多了也会有些腻，再豪迈的情感激荡久了也会平静，再沧桑的历史体味多了也会淡然，宁缺坐回马车里，端起矮几上的凉茶一口饮尽，待心神平静下来后，便提起笔来开始写字。

此去烂柯寺为的是治病救人，同时问道于佛，应该没有什么危险，不过宁缺依然保持着少年时的习惯，时刻准备着要面对生死立见的战斗，所以他此时写的当然不是什么书帖，而是符——过去两年里他写的符，在凛冬之湖一战里尽数用在了夏侯的身上，他现在必须多准备一些。

不知道过了多长时间，宁缺抬起头来，搁笔暂歇，他揉了揉眼睛，往车窗外望去，发现还是在峡谷之中，不由有些惊讶这道峡谷的漫长。

他写符的时候，桑桑在旁整理行李，摸到了一个东西，打量了半天才猜到是什么，皱眉问道：“怎么变成现在这个样子了？”

她手里举着一个小铁壶，看壶外面的深刻线条，与曾经在雪湖莲田里爆炸的小铁壶应该是同一类东西，只是体积要小很多，而且形状也有极大的差异，最明显的差别便是这个小铁壶底部多了一个卡口。

“这是四师兄异想天开的想法，谁能想到六师兄真做了出来，离开书院之前，我们曾经试过一次，那天你跟小棠去后山摘紫藤果煮肉去了，所以没看到。”

宁缺接过那个显得有几分秀气的小铁壶——现在应该称它为小铁筒似乎更准确——从铁匣里取出一根符箭，插进小铁筒底部的卡口里。

只听得喀嗒一声，箭簇与小铁铜的卡口锁紧，竟是严密到看不到一丝缝隙，显得异常稳固。

桑桑伸手试了试，说道：“不会掉。”

自稍微长大一些之后，宁缺的随身武器都是由她亲手处理，无论是磨刀还是修弦，非常有经验，她说不会掉那便是不会掉。

宁缺取出铁弓组装完毕，把插着小铁筒的符箭搁到弦上，平静瞄向窗外不停向后移动的青峡崖树，呼吸渐趋平缓。

元十三箭本来就是极恐怖的武器，如今被书院后山的人们再次强行加上这么一个玩意，可以想像一旦射出，肯定会造成极大的动静。此地不是书院后山，宁缺不可能真的射出去，不然万一把前代符师阵师苦苦编织加固的山崖射塌，别说皇帝陛下，就是夫子都断然不会饶他。

片刻后，他放下手中的铁弓，说了几句话，桑桑摇了摇头，接过他手中的铁箭，说道：“虽然没有什么大问题，但箭尾得调了……原来的符箭可以无视风阻，甚至可以把风当成助力，但现在符箭加重，最麻烦的是箭簇迎风面积太大，如果你还要保证准确度，射距肯定会大幅度缩短。”

宁缺把弓箭塞到她怀里，伸出取过一根水萝卜咔嘣嚼起了起来，舒服地半躺着，极不负责任地说道：“你看着办。”

……

……

黑色马车终于驶出了青翠的峡谷，来到了大唐最南方的平原上，官道两侧的风景骤然开阔，风却变得温柔了几分，因为多了水。

宁缺的注意依然在身后的莽莽群山里。在出峡的那一刻，他忽然想到峡谷里有无数前贤设下的阵法刻符，若将来有强敌自南方入侵，那么只需要像师傅颜瑟这样的大神符师出手把这些阵法刻符消解，便可以让峡谷堵塞，即便逾万铁骑来犯，想要高速袭入大唐腹心，也无法做到。

很快他便否决了自己的想法。

峡谷里那么多阵法刻符，不可能被一个人毁掉，哪怕是师傅重生也不行，除非当年帝国开拓这道峡谷时，便已经在这些阵法里做过手脚。

而且就算崖塌路封，群山挡住敌人的同时也挡住了大唐对南方的援兵，而战争中只需要简易的道路，有胆量实力攻入大唐的强敌，肯定拥有足够多的阵师符师，完全可以强行开出一条供骑兵驱驰的道路，那么到时候战场的主动权说不定反而会落在了这些敌人的手里。

所以他的战争推演，还需要一位绝世强者守在青峡出口处。

那位强者必须足够强，强到佛来杀佛，魔来杀魔，道士来一个杀一个，来一双杀一双，而且他还不能休息，更不能睡觉，没时间吃饭喝水，甚至说不定要连续和敌方的强者连续打上个三天三夜。

想到此节，宁缺不由大笑，心想世间哪有这样的牛逼人物，就算有，这样牛逼的人物又怎么可能傻逼到自己陷进必死的局面？

……

……

（我开始提前期待以后了，青山，青峡，下下卷再见。）