车厢在秋风里微微颤抖，窗缝里传出呼呼的声音，雨点从风里飘了过来，很短的时间便湿了青帘，车里的那盏油灯忽明忽暗，看着随时可能熄灭，灯光照耀下，禇由贤的脸色显得有些苍白，但那不是因为畏惧，而是因为坐在对面的父亲的脸比他的还要苍白，而且在哭。

禇老爷子老泪纵横，抓着儿子的手怎么也不肯放，不知道是不是因为马车颤抖太厉害的原因，声音也颤的非常厉害：“这些年，千两万两白银流水似的花在你身上，家里就是想给你谋个好出身，结果谁成想，最后竟是把你送到了这条死路上。早知如此，当初我哪里会让你进书院？”

听着这话，禇由贤沉默了很长时间，忽然掀起帘布，指向风雨里那片灰暗的天空，说道：“父亲，人这辈子其实就和这片天一样，谁也说不准会遇到什么天气，但我想的明白，总是要遇事儿的，那便要做大事儿，这次朝廷和神殿之间的事儿，往前看一千年，也是最大的一件事……”

他收回手，指着自己的鼻子说道：“……而你儿子我，就是去办这件事情去，这个使臣的位置，别说几千几万两银子，就算您拿出一千万两银子，也别想买到。”

“可你们去有什么用？”

禇老爷子哭着说道：“不管朝廷还是书院，要和神殿谈判，都是那些大人物的事，你们去也罢，不去也罢，谈还是他们谈，那你们何必要去冒这个险？”

禇由贤没有解释的太清楚，说道：“您就不要想太多了，春天的时候不是说要修族谱吗？您可得把这件事情整好，万一我真回不来了，我的牌位可得供在好位置。”

禇老爷子气极，斥道：“尽说这些不吉利的话！你可是我禇家的独苗，怎么能死？”

禇由贤不以为意，说道：“只是说说可能。”

禇老爷子一巴掌拍到他脑袋上，知道无法改变什么，强颜笑骂道：“就算你死了，在祠堂里还指望能争什么好位置？难不成你敢摆到你爷爷头上去？”

禇由贤大怒说道：“我要死那就是为国捐躯，凭什么不能？”

青帘微掀，风雨渗入，陈七面无表情走了进来。禇老爷子知道启程的时间到了，叹息一声，走出马车。

看着父亲有些佝偻的背影，禇由贤沉默无语，最后父子笑骂，看似气氛松缓了很多，但他很清楚，父亲此时的心情，就如同整座长安城的人都很清楚，他们是去送死的。

陈七没有理会他此时的情绪，看着手里的卷宗，说道：“如果不想死，就不要想死。”

一句话里两个想死，意思自然不同。禇由贤看着这位鱼龙帮的智囊人物，叹道：“都说你智谋无双，但我真的不相信，你能在这条死路里找到生机。”

陈七依然低着头，借着如豆的灯光看着卷宗上那些情报，说道：“那些是不重要的事情。”

禇由贤沉默片刻，笑了起来，说道：“你说的对，能不能活着回长安，本来就不是重要的事情。”

所有人都知道，他们此次出使西陵神殿，代表的是唐国和书院的意志，但他们没有官方身份，而是宁缺的私人代表，因为他们拿着的筹码是数千颗血淋淋的人头，而这些无法摆到台面上，不能污了唐国和书院的名声。

那么如果谈判失败，他们自然也要把自己血淋淋的人头留在桃山上，再也没有回到长安城的可能。

正如禇老爷子悲伤不解的那样，很多人都想不明白，朝廷和书院为什么要派他们去西陵神殿，谈判只在刀锋之间，在疆场之上，这种行为看上去完全是多此一举。

车轮碾压青石板，发出喀吱的声音，马车缓缓向城外驶去，陈七和禇由贤不再说话，沉默异常。

能不能回到长安，不是重要的事情——那不是他们的任务，他们此行西陵，除了沿途宣扬某人的冷血，用言语展示那数千颗人头，真正的任务是要替某人给桃山上的某人带句话。

那句话很重要，不能落在纸上，不能传诸于口，要听到那句话的人在桃山深处，便是书院大先生都看不到她。

所以哪怕前途危险，极有可能死亡，禇由贤和陈七依然义无反顾地坐上马车，开始了自己的旅途。

……

……

当禇由贤和陈七的马车在秋雨里驶出城门的时候，那个要他们传话的某人，正在皇宫御书房里，看着眼前如帘般的雨丝，看着御花园里那些花嫩的菊花发呆。

御花园里，少年皇帝在太监宫女们的簇拥里向后殿行去，远远看着窗畔的身影，有些僵硬地停住脚步，极不符合礼法地长揖行礼，就像是对待那位漂流在外的老师。

宁缺点头示意，看着皇帝的身影消失在宫殿里，伸手关上窗户，把微寒的风雨尽数摒在外面，回身望着书桌后面那个愈发清减的宫装女子，说道：“空闲的时候，多出宫走走，你应该很清楚，长安城秋天没雨的时候多好看。”

李渔脸色有些苍白，不是生病，只是长年不见阳光的缘故，当年叛乱之后，她便再也没有出过宫。

听着宁缺的话，她微微笑了笑，没有说什么，也没有解释不出宫的原因，因为对方什么都清楚。

“曾经效忠于你的那些朝臣，已经没有人敢再有异心，所以你不用为了避嫌而把自己深锁宫中。”

宁缺看着她神色不变，知道难以说服对方，眉头微皱，说道：“就算不想出宫，也要在御花园里多逛逛，湖上泛舟，湖畔摘柳，我不是说这种文艺画面多么重要，而是在陛下真正成熟之前，你必须保持身体健康。”

李渔将书卷收好，平静说道：“我再活个几十年没有问题，倒是你今天怎么会下了城墙？难道你不需要盯着那些恐怖的大人物？你就不怕这段时间里会出事？”

宁缺在城墙上已经生活了很长一段时间，他用自己的铁弓和铁箭，震慑着四野的强者，就像酒徒用自己的速度和杀戮震慑着唐国的君臣将兵。

“总得歇歇。”

他说道：“而且有些事情总要确认才安心。”

世间纷争未休，唐国与西陵神殿之间的大战将启，书院不在世外，自然要关心这些事情，宁缺信任李渔的治国能力，所以要从她这里得到准话。

“以前便推演过无数次，如果书院不能解决酒徒，那么不要说胜利，这场战争根本没有办法开始。”

李渔静静看着他说道：“你到底有没有办法。”

宁缺沉默片刻后说道：“还需要一些时间。”

李渔说道：“这便是问题。”

酒徒游于世间，不惮于杀人，这便是唐国面临的最大威胁，不能杀死此人，开战只是一句空言。

对于西陵神殿来说，这不是问题，他们可以选择何时开战，而时机对战争胜负的重要姓，不言而喻。

宁缺说道：“所以要再等一段时间。”

李渔说道：“所以你让禇由贤和陈七去西陵神殿。”

宁缺说道：“人世间的悲欢离合，影响不到酒徒，但能影响道门，我们只能希望道门能够影响到酒徒。”

李渔说道：“如果不能呢？”

“幸运的是，酒徒和屠夫这样的人，从来不做无意义的事情，包括无意义的杀戮，他们当昊天的狗，执行的便必然是昊天的意志，而解释昊天意志的人在桃山。”

“你说的是观主。”

“不错。”

李渔转而说道：“禇由贤和陈七去了清河，诸阀会和他们谈吗？如果知道你杀了那么多人。”

宁缺说道：“我杀的人越多，清河诸姓便越想和我谈，就算不谈，至少也会请他们吃顿饭。”

李渔有些忧虑，看着他轻声说道：“但你杀的人越多，名声也越……即便是唐人也很难接受这样的杀戮。”

宁缺想着先前在窗口看到的那幕画面，那名穿着明黄衣衫的少年天子脸上流露出来的畏惧和不喜神情，难以抑止地自嘲笑了起来，说道：“我终究不是大师兄那样的人。”

李渔说道：“你可以成为那样的人。”

宁缺神情坚定说道：“我不要成为大师兄那样的人……因为那只是好人，却不是能与整个世界对话的人。”

“与整个世界对话？”

“不错。”

“什么意思？”

“当我说话的时候，整个世界都必须听到我的声音。”

“以前有过这样的人吗？”

“老师自然可以做到，大师兄也可以做到，但他们都没有做，因为就像先前说的那样，他们是好人。”

“谁做到过？”

“如果没有小师叔，莲生一定能做到。”

“哪怕要毁灭这个世界？”

“那是他的目的，不是我的。”

宁缺顿了顿，说道：“我只是想和这个世界谈谈。”

只是谈谈，他的态度很温和，甚至有些拘谨谦卑，然而不知为何，李渔却觉得御书房里的空气变得寒冷起来，甚至要比门外的秋雨更要寒冷，她走到宁缺身旁，推开窗户，任由风雨飘入，仿佛觉得这样还能得到更多的温暖。

秋雨在御花园里不停落下，金花色的菊花依然夺目，仿佛在燃烧，但在不起眼的角落里，有很多残枝落叶，湿漉的泥土半掩着将要腐烂的果子，如头颅一般。

整个唐国笼罩在寒冷的秋雨里，道旁的枯树就像树下的行人一般湿漉，就像各州郡的行刑场那样，到处都是粘乎乎的血水，那些血水里泡着各式各样的头颅。

今年秋天，宁缺想和这个世界谈谈。

就像他对程立雪说过的那样，既然这个世界不肯安静倾听他的声音，那么他便自己所有的筹码都放了出去。

那些在秋雨里坠落的果实，那些在血水里浸泡着的头颅，都在证明他的决心和意志。

就在这样的局势下，禇由贤和陈七的马车驶出了青峡，驶过烟雨凄美的小桥流水，来到了清河郡。

数百具强弩瞄准了这辆马车，数十名洞玄境的修行强者，在街道侧方的小巷里沉默待命。

清河郡诸阀的大人物们，这时候都不在富春江畔的庄园里，而是在阳州最大的那间酒楼里。

只要他们一声令下，弩箭如雨落下，数十名强者齐出，那辆马车里的人不可能活下来。

酒楼上死寂一片，诸阀家主沉默不语。

……

……

（久违了诸君，长鞠及地……忽然想起春晚上经常听到的那句话，我是真的很想你们了。身体情况简单汇报一下，其实也没什么好转，关注了我微博和**的同学应该知道，我这两个多月因为耳鸣的关系，真的有些苦不堪言，那种烦躁和痛苦，没有经历过的朋友大概很难想象，现在只能说是麻木，但总得继续生活工作，有些事情，有时候该挺就得挺挺，或者这就是我经受小师叔那段话考验的时候，请帮助我度过这段时期，非常感谢大家对我的关心，我们一起好好生活吧，这章肯定很杂乱，因为是睡不着觉写的，会找时间修改，明天争取白天能写，再次感谢。）

</script>

新书推荐：、、、、、、、、、、、、、

footer();</script>

mark();