叶红鱼相信观主远胜书院，尤其是宁缺主持下的书院，她更坚信自己的判断没有任何问题杀死自己和兄长，对现在的道门没有任何好处，无论是现时的利益还是更深远的那些影响所以她才有胆魄选择退让，选择放弃很多，选择将自己置身危险之中，什么都不做，以求双方能够冷静看待彼此。◎五月中文网 5◎

然而暮时的谈话结束还不到一个时辰，夜空里的月辉正在耀眼，崖坪上她曾经以为出现过的那些沉默的同意，忽然间消失不见，掌教为了杀死她来到裁决神殿，紧接着**海到了，最后中年道人也到了这三个人或许都不知道彼此会来到这里，却聚集于此地，为了一个共同的目标：杀她。

叶红鱼蹙着眉，有些苍白的脸上多了两道有些清淡的笔触，疑惑无法解决，震惊无法释去，但现在没有时间继续思考。

看着裁决神殿里的三个人，她的眼睛变得越来越明亮如果宁缺在场，自然能看懂，那是她遇见强敌时的反应：警惕缜密但不失信心，遇见真正的强者而兴奋，然后她会施展出最强硬的手段战胜对方。

在过往的修行岁月里，她曾经数次流露过这样的眼神，比如遇见宁缺时，但她眼眸真正最明亮的那一瞬，出现在青峡前，当她面对君陌的时候。

今夜，她的眼神也异常明亮，甚至要比数年前在青峡更明亮，因为她此时面对的三名敌人都很强大。都能与君陌相提并论。

西陵神殿掌教，五境之上的天启强者，熊初墨的前缀很简单，但这不意味着无趣单调，只意味着恐怖逾过知命境巅峰的门槛，修行便进入另一个世界、截然不同的层次，叶红鱼很清楚，自己没有办法正面胜过熊初墨，如果能光明祭后的这几年，不管观主如何。她只怕早就将其人杀了。

**海。来自南海，六百年前分裂西陵神殿的那位光明大神官之后，神术造诣当世前三，与西陵神殿本宗同道而不合流。境界高深莫测。乃是真正的知命巅峰。就算单独与叶红鱼做战，也必然不落下风。

熊初墨和**海，毫无疑问是西陵神殿现在地位最高、境界最恐怖的大人物。与二人相比，此时站在裁决神殿门口的那位中年道人，则显得非常普通。

然而他才是真正让叶红鱼感到警惕，甚至隐隐觉得道心有些微寒的对手。

中年道人站在殿门口，什么都没有做，却仿佛把裁决神殿内外隔绝开，在这段时间里，叶红鱼用了数种手法想要通知下属，都完全失效！

这个看上去普普通通的道人，绝对不是一名真正普通的道人。

观主当年被夫子逐至南海，那些年的知守观，便是由这名道人主持，在道门里的地位不跌不堕，他怎么可能普通？

熊初墨，**海，中年道人……

这样的三个人，世间哪里都可以去得，什么人都可以杀得。

便是余帘遇见了，或者也要化蝉遁入雪林深处，便是大先生遇着了，也要布带轻飘，先行远离，便是酒徒、屠夫或讲经首座，或者都可能被这三人杀上一杀。

叶红鱼默然心想，自己如何能胜？

裁决神殿里一片死寂，黑色的石壁上，夜明灯散发着极柔美的光线，没有人知道是什么时候那些明珠变得明亮起来，是受了什么激发。

熊初墨、**海、中年道人沉默而立，在远端、中麓、近处，把神殿占据，气息布满天地之间，将这片数千丈的巨殿完全封死。

空旷的神殿里，只有她一个人。

她走下露台，来到墨玉神座之侧，轻轻抬起手臂，落在微凉的玉座上，沉默了很长时间，望着中年道人说了一句话。

“昊天会给信徒选择的机会，或者解释。”

中年道人没有说话

熊初墨有些惘然，他虽然贵为神殿掌教，却完全不知道为什么局势会发展成现在这样，他想激怒叶红鱼，再趁机杀之，为什么观主却派了**海和中年道人来帮助自己？他其实也很想知道解释。

叶红鱼看着他，无情绪说道：“我始终想不明白，像他这等俗物，为何能够修至五境之上？昊天难道瞎了眼睛？”

中年道人神情肃然说道：“掌教强大，在于天真。”

叶红鱼微微挑眉，嘲弄说道：“天真就是幼稚？”

中年道人笑了笑，没有解释什么，说道：“道法万千，修至最末，还是要求个天真烂漫，归于本心，或者幼稚，甚至残忍，并无关联。”

“天真烂漫……”

叶红鱼若有所思，看着熊初墨说道：“从身到心都烂成了腐泥，愚顽不堪，信仰所信仰的，听从而不怀疑，这种天真也会带来强大？都说陈皮皮之所以是道门不世出的天才，难道也是因为这个道理？”

中年道人想了想，说道：“皮皮乐天而知命，想来不同。”

叶红鱼看着他的眼睛，问道：“我不管这些天真或者愚蠢的人如何知命，我只知道观主说把他的命给我，现在却似乎将要反过来。”

中年道人脸色不变，平静说道：“或者某年深秋，观主助掌教大人复归昊天神国，将于神座您在那处相遇，这也是相送。”

叶红鱼说道：“死后再送，那是祭。”

中年道人说道：“祭，也是送。”

叶红鱼沉默不语，当像观主这样的人物，也开始像孩童般玩起无赖的招数时，世间大概没有几个人能够是他的对手。

“那么，请给我解释。”

她看着中年道人，非常认真地说道：“请给我真正的解释。”

不知所以然而终，是她不能接受的事情。

中年道人说道：“抱歉，我不能说。”

叶红鱼望向**海。

从进入裁决神殿后一直沉默的**海终于开口说话：“抱歉，我不懂。”

最后，她望向掌教。

“那么，来吧。”

……

……

与西陵相隔千里，有无数肥沃的田野或贫穷的村庄，也有城镇。还未入夜，长安城里的残雪在天光的照耀下，就像是画卷上的留白，城墙上的残雪要保存的更完整些，看上去就像是尚未书写的白纸。

在南面的城墙上，白纸上落着几个墨点，那是帐篷和临时木屋，屋外有两个土灶，灶坑里冒着热气，那些比雪颜色深很多的灰应该很烫。

宁缺蹲在灶旁，盯着那些滚烫的灰，等待着烤地瓜完全熟透的那一刻，却下意识里想着城外的那两座孤坟，坟里的两只瓮，瓮里的那两捧灰，以前当年那个捧灰的人，于是莫名其妙地觉得心酸起来，起身走到墙边。

站在城墙后，他的身影有些孤单，他不喜欢这种感觉，也不喜欢给后方那些军士这种感觉，所以他尽量望向远处，也不想去揉眼睛。

城墙里的风景是长安城里的大街小巷以及街巷里的人们，他以为这种城景是热闹的，可以冲淡自己的情绪，然而当他看到远处隐约可见的雁鸣湖时，才知道这种希望只是奢望，而老笔斋隐藏在东城那些乱七八糟的街巷里，根本看不到，这让他的情绪变得越发低落，只能期望能够尽快看到局面的变化。

杀死了数千上万人，流的血足以染红泗水，他才赢来了与道门谈判的机会，拖延时间的可能，才能把那两段话送到桃山上。

给观主一段话，给叶红鱼一段话，这两段话看似简单，其实用尽了心思，用尽了他两世所学所历，书院以及唐国朝廷所有的情报信息，都只能够做这两段话的注脚，他对这两段话的效果，自然寄予极大希望。

他在等着来自桃山的好消息，却永远也想不到，自己将会等到什么，毕竟他不是能算尽一切事的桑桑，他……只是个普通人。(未完待续……)