城上响起一阵大笑。

真的很痛，他的脸色变得异常苍白，但他看着天上的大船，依然在笑，笑的很开心，笑的很惨淡，笑的很决然，笑的那般放肆，甚至有些疯癫。

桑桑站在船首，看着下方城墙上的男子，神情平静，没有像从前那样，因为对方的不敬而愤怒，或者因为对方的存在而厌憎。

她觉得这种平静的感觉非常好，非常强大，哪怕可能是自以为平静，但终究是平静，平静之后是静穆，静穆便是永恒。

她以为自己能够保持平静，但看着宁缺苍白的脸色，看着他胸膛间不停流淌出的鲜血，不知为何觉得自己的胸口也有些痛。

这是错觉还是幻觉？桑桑以难以想象的意志，把这个问题从自己的心头抹掉，却无法阻止眉头微微蹙了起来。

她静静看着宁缺，忽然问道：“不痛吗？”

宁缺看了眼胸口，看着深入骨肉的刀锋，挤出一道凄惨的笑容，说道：“男人，应该要对自己狠点儿。”

桑桑喃喃说道：“但还是会痛啊。”

宁缺手指用力，把铁刀向胸口里插的更深些，数十颗汗珠淌过苍白的脸颊，抬头看着她说道：“我是纯爷们儿。”

桑桑看着他怜惜说道：“真的不痛吗？”

宁缺握着刀柄的右手微微颤抖，刀锋在胸间拉出一条更长的口子，鲜血像瀑布般淌落，说道：“在西陵神殿，我全身的血肉被你割了无数刀，无数次，早就习惯了，没什么新鲜，现在想来应该要感谢你。”

桑桑问了三句他痛吗，他始终没有回答，刀锋入心。怎能不痛。只是他的心本来就极痛，已经变得麻木了。

“是啊，只要是人就会痛。”

怜惜的神情瞬间消逝，桑桑面无表情说道：“你是人，体内天然有贪嗔痴三毒，棋盘千年，情根深种。我的毒没有了，你的毒呢？”

宁缺看着她，再次笑起来，笑声愈发淡漠。

“在人间游历，你一直想要我明白什么是情，什么是爱。直到现在，我还没有完全理解，但我至少清楚一点，情与爱有时候并不是接受，而是施予，人皆有不忍人之心，你对我付出的越多，便越不忍伤我。”

桑桑看着他平静说道：“我要离开。你要阻止我便只有自尽一条道路。那样我便会死去，你真的忍心这样做？”

宁缺大笑说道：“你说的不全面。情与爱不是单方面的接受也不是单方面的施予，而是共同度过，我确实不舍得让你去死，难道你就舍得看着我去死？如果你真是昊天无情，先前走了便是，何必与我说这么多？”

他一面说话，一面咳血，牙齿与苍白的脸颊上满是血污，看着异常狰狞，然而其间却隐藏着天都不能忽视的意志与决心。

桑桑沉默了很长时间，然后微笑说道：“你说的有道理，既然最终的结局是分离，我不应该说这么多。”

春风拂动青衣，上面的繁花渐渐盛开，青狮踩云而行，大船向着天空远处那道金线缓慢而去，她在船首不再看他。

宁缺看着天空里那艘大船，看着她的背影，脸色苍白说道：“你知道我不喜欢死，直到那天，渭城查无此人，那些人都死了，我以为你也死了，后来，皇后娘娘也从这里跳了下去，我才明白死并不可怕。”

桑桑没有转身，背在身后的双手指节发白，应该是在微微用力，她看着远处的彼岸，默默想着：“你就这么想我死吗？”

这个问题她问过很多次，宁缺再次笑了起来，笑的浑身颤抖，大声说道：“在西陵就说过，一起死或者一起活着。”

桑桑没有理他，大船继续向着彼岸而去。

“是啊，如此铭心刻骨，怎舍得让你去死？你是昊天，能算世间一切事，又怎么能算不到这些，你知道我不忍心让你去死。”

宁缺抽出铁刀，把手伸进胸口，握住心脏，用力地拉了出来，血水哗哗流淌，他的心就这样暴露在湛湛青天之下。

他痛的脸色苍白如雪，身体不停地颤抖，再也无法站立，啪的一声跪倒在自己流出的血水里，膝前溅起两蓬血花。

“铭心刻骨？我把心捏碎，上面铭刻的文字再深，还能存在吗？不忍心让你去死，我把心捏碎，心自然没有什么不忍。”

宁缺痛苦地喘息道：“如果你再不停下，那就一起死。”

桑桑依然没有理他，大船继续前行。

红尘意已然尽去，现在的她是昊天，是纯粹的客观规则集合，自然冷漠无情，不再被人间羁绊，自然不受任何威胁。

宁缺自杀，桑桑便会死去，但昊天还会活着。

绝望的神情，出现在他的脸上，同时还有一道狠意，用力握掌！

他的掌心里是那颗鲜红的、正在跳动的心脏。

他现在浩然气接近大成，身躯坚硬如铁，最关键的是，桑桑挥袖便能医白骨，想要自杀是件非常困难的事情。

随桑桑游历人间的那些时间里，他设想过很多次如何自杀，先前以浩然气运刀，剖开胸腹，直刺心脏，再次确认哪怕刀锋刺入，也很难瞬间死去。

只要给桑桑留下瞬间，她便能治好他。

所以他把心脏掏了出来，只要手掌一握，便能碎成无数碎片，即便是昊天，也没有办法再让他活过来。

他死桑桑便会死，昊天还会活着，他似乎没有道理这样做，但依然决定这样做，因为这代表他的态度，而且他想最后看看她的态度。

手掌握紧，以他现在的力量，即便是个铁球，也会被捏扁，然而……那颗鲜红的心脏只是有些变形，连道裂痕都没有产生。

很痛，宁缺的心非常痛，但没有碎。

他很震惊，很迷惘，不明白这是为什么。

桑桑站在船首，微笑不语。

在棋盘世界的最后数十年时光里，从红杉林到那座山峰的峰顶，她离开神躯，一直住在他的心里，他的心早已变得无比强大。

宁缺自己都不知道这种改变，她知道。

他想什么，她都知道，所以他怎么可能胜过她？

一道清风拂过，天空里又落了一场微渺的春雨。

雨水落在宁缺的身上，洗净那些血水，洗去那颗心脏上的尘埃。

那颗心从手掌里，重新回到胸中，伤口瞬间愈合，连道疤痕都看不见。

宁缺看着胸口，觉得那颗心脏跳动的似乎比以前还要更加强劲有力。

他可以举起铁刀，再次剖开胸口，把心脏掏出来，但他没有这样做，再意志坚定的人，也很难在自杀失败的情况下，毫不犹豫地马上开始第二次自杀，更关键的原因在于，他知道桑桑不会给自己第二次机会。

先前那次，是他与她不曾明言的约定，或者说赌博。

他输了，心间传来一道甜意，但他不甘心。

宁缺说道：“我舍不得你。”

“我说过，等你能真正写出那个字，便会再见。”

桑桑静静看着他，脸色也有些苍白，情绪有些复杂，说道：“另外，你喝过我的茶，还喝过很多次。”

这么多年来，他们在同一个屋檐下生活，在同一张大床上辗转，在同一口铁锅里吃饭，他当然喝过她沏的茶。

宁缺怔住，沉默了很长时间，忽然指向双腿间。

他大声质问道：“你就这么走了，这怎么办？”

桑桑微笑不语。

宁缺暴跳如雷，喊道：“赶紧下来，把我的**治好！”

桑桑微笑转身，再没有说话。

她与他曾经合体，他的心脏现在都变得坚不可摧，双腿之间的伤势自然早已好了宁缺当然知道，他只是想找个借口把她留下。

这个借口有些可笑，很可怜。

大船继续向天边驶去，然后渐渐消失在金线里。

她即将抵达她的彼岸。

看着渐渐消失的大船，看着再难见到的遥远的她，泪水在宁缺的脸上不停流淌，苦涩说道：“你都走了，这还有什么**用呢？”

……

……

大船离开，人间无数信徒跪地恭送。

那道金线便是彼岸。

无数光明涌至眼前，桑桑下意识地眯了眯眼睛。

神国的门被夫子毁了，她也是第一次通过这种方法回去，这种感觉有些陌生，但她知道不会出错。

因为她来自神国，她的彼岸自然便是神国。

她闭上眼睛，准备开始与神国里的自己相见，然后融合。

当她睁开眼睛时，看到的是一片葱郁的山岭。

她的脸色有些苍白，身体有些僵硬。

这片葱郁的山岭，她很熟悉，但这里不是神国，而是岷山。

在山岭间，她沉默不语，站立了无数日夜，想要推算出原因。

小青狮不安地跪在她的身旁，看着四周的风景。

无数日夜后，她终于想明白了其中的原因她是人类的选择，她来自人间，而不是神国，于是她的彼岸，便是人间。

她，还在人间。

除此之外，还有一个原因。

她望向小腹，微微蹙眉，感觉陌生，甚至有些惶恐。

或者，这才是真正的神来之笔。

……

……

（第五卷神来之笔终）(未完待续。)