八匹马都很神骏，其中随便一匹出现在人间，至少也是当年左帐王庭单于赠给花痴那匹白马的水准，这样八匹马拉一道辇，可以想见那辇该是怎样的华贵。

然而事实上那辇很破烂，两侧的破洞不知道被谁弄了几根枯木挡着，便算是修补成功，辇上的绣垫早已腐烂，怎么看都像是从垃圾堆里拣出来的。

不过这并不是重点，辇上的那只驴才是重点。那驴身量不大，通体黑色，只有嘴周一片雪白，懒洋洋地躺在辇上，四蹄像木棒般傻乎乎地对着天空杵着。

辇上一筐澄黄色的果子，认不出来是什么来历，黑驴嘴里正嚼着一个，听清脆迸浆的声音，应该富含浆汁。

荒无人烟的沼泽里，居然有成千上万、甚至更多野马组成的马群，这本来就已经是件非常令人震惊的事情，然而号令这个野马群的竟然是只驴子，而且这驴子像人一样坐在辇上，懒散地吃着水果，任谁来看，都会觉得它是只妖怪。

宁缺知道这只黑驴不是妖怪，因为他在书院后山里见惯了这种作派，无论是老黄牛、大白鹅还是自家的大黑马，都是这般，假设说辇上的黑驴真是娇怪，那么他也算是和妖怪们一起生活了很多年。

在看到辇上那只黑驴第一眼时，他便猜到了这只黑驴的来历。

在书院后山，在红袖招顶楼，在大明湖底，从二师兄处，从简姨处。从很多人处，每当他听到小师叔的故事时，总能听人提起那只小黑驴。

听的多了自然便熟了，虽然他从来没有见过小黑驴，心里却一直有它的位置。哪里会有什么害怕，只有抑之不住的激动，跳下马车冲向那道破辇。

来到辇前，宁缺才注意到黑驴身上的皮毛并不如何光滑，有些地方已经脱落。看着斑秃有些难看，不禁怔住，然后无由生出感伤。

数十年前，小师叔骑着小黑驴离开书院，进入长安，然后骑着黑驴行走世间，上烂柯寺。入荒原赴魔宗山门，那只小黑驴不知看到了修行界多少传奇故事的发生，然而数十年后，小黑驴虽然不可思议地还活着，终究竟还是老了。

现在它已经不是小黑驴。是头老黑驴。

数只强壮的野马，从辇后绕了过来，拦在宁缺身前，遮住了他的视线。

宁缺跳了起来，对着辇上挥手喊道：“我是书院的！我是书院的！”

老黑驴靠着辇背，美滋滋地嚼着果子。神态懒散，根本不予理会。

宁缺心想即便它能听得懂人话，也不可能相信随便喊两句。便让它相信自已是书院中人，不由觉得自已很是愚蠢。

心意微动，他体内深处那颗悬浮着的晶莹液体缓缓旋转，纯正至极的浩然气，缓缓灌注到他手臂内，然后顺着手指向空中散去。

一道极坚定强大的气息。顿时出现在破辇旁。

黑驴继续嚼食果子，依然没有理会宁缺。微讽想着，如果不是早就发现你是书院弟子，我费这功夫救你做甚？连这都想不明白，居然像个白痴一样拿浩然气来作表演，真是丢人，看来书院真是一代不如一代。

宁缺不明白黑驴为什么没有反应，但看懂了它脸上的嘲弄神情，感慨想着，果然不愧是小师叔的驴，居然骄傲得瑟到了这种境界。

大黑马瞪圆眼睛看着破辇的方向。

它在书院后山里与老黄牛等厮混了很长一段时间，哪有不知道黑驴的道理，此时看着宁缺的神情，便猜到了此驴便是彼驴，不由很是震惊，又无来由地不安害怕，思来想去，终究还是鼓足勇气，走了过来。

那八匹神骏异常的野马，看见它低头走来的模样，觉得这家伙实在是太过鬼鬼祟祟，庄肃嘶鸣数声，极为严肃地发出警告。

大黑马被这严肃的嘶鸣吓的前腿一软，险些跪了下去。

黑驴不愿意搭理宁缺，却明显对大黑马有些兴致，嘎嘎叫了两声，示意八匹马这是自已的子侄辈，让它过来。

大黑马颤着腿，艰难无比地挪到辇前，谦恭至极又小心翼翼地把马头伸进辇中，在黑驴滚圆的肚皮上轻轻蹭了蹭，又伸出舌头舔了舔。

在书院后山，它被那头叫木鱼的大白鹅欺负的不善，心想白鹅只不过是师兄，这驴要算是师叔，指不定要怎么收拾自已，得赶紧讨好。

黑驴哼了两声，显得很满意，很舒服，然后用前蹄有些笨拙地拍了拍身旁的筐子，示意大黑马自已拿了吃，就像长辈给小孩儿零食。

大黑马懂了意思，一阵狂喜，却不敢多拿，极小意地用嘴叼了一个，然后连连低首表示最诚挚的敬意与感谢，又对那八匹马摇臀摆尾讨好一番，才屁颠屁颠地离开，回到车厢前美美地开始嚼食。

黑驴看着它那憨蠢无耻的模样，忍不住摇了摇头，轻唤一声有若叹息，然后又望向宁缺，想着昨日此人在沼泽里和那个不要脸的道姑打架时的憨蠢无耻模样，又摇了摇头，轻唤一声，显得很是失望。

宁缺有些尴尬，心想自已和大黑马的搭配，比起当年小师叔和小黑驴的搭配来，确实无论从气质还是实力来说，都显得有些丢人。

黑驴嘎嘎叫唤了两声，辇前的八匹骏马抬起头来，准备离开。

就在宁缺想要说话的时候，那些停在黑色马车上的黑色乌鸦，终于忍不住，也跟着嘎嘎叫了起来，显得很是快活。

黑驴大怒，心想管你是冥王还是昊天化出来的破鸦，居然敢学我叫唤，实在太不恭敬，愤怒地嘎嘎再叫了两声。

那些黑色乌鸦，本就不是实质存在，宁缺无论用箭还是用符，都无法把它们杀死，但此时听着黑驴叫，它们顿时觉得昏昏沉沉，惊恐地再也不敢出声。

看着渐渐移动的破辇，宁缺跟在辇旁追了两步，喊道：“难得见面，总得多说两句吧，我可要算是小师叔的嫡传弟子，浩然气现在就我一个人会，按道理，他的遗产都是我的，你要再这样，我可对你不客气了。”

黑驴袒着肚皮，迎着昊天，意态闲适，根本不予理会。

无视便是最大的羞辱。

宁缺愈发窘迫，说道：“那以后怎么找你？”

黑驴依然还是没有反应。

宁缺又道：“难道你不想回书院看看？夫子还活着，老黄牛也还活着，大师兄和二师兄现在可不是当年的小孩子了，他们应该都很想你。”

黑驴微显犹豫，转头望向宁缺，沉默片刻后咧唇，露出满口白牙，就像是在笑一般，然后厉声一唤，缩回左前腿，用右前腿指向北方。

正在草甸上休息的野马群，听着驴叫，毫不犹豫地抬起头来，舍弃掉十余天来吃到的第一口嫩草，集结成群，开始奔跑。

一时间，烟尘大作，蹄声如雷，无数匹野马，覆盖了整片荒原，开始高速移动，竟是没有任何混乱，显得极有纪律，竟如军队一般。

先前宁缺看黑驴收一蹄伸一蹄的模样，觉得很是滑稽可笑，此时再看着万马奔腾的震撼人心的画面，忽然觉得黑驴就像是一个威严不可侵犯的名将，正伸出右手，替麾下的千军万马指引征伐的目标。

野马群奔腾而去，烟尘渐渐落下，宁缺站在草甸上，看着远方天穹下漫山遍野的黑点，看着其间若隐若现的那道破辇，沉默无语。

过了很久之后，他自言自语说道：“以后再也不吃驴肉火烧了。”

宁缺隐约想明白，黑驴便是野马群的首领，这些年来带领着无数万匹骏马，穿行在沼泽的两端，以及北部的寒原，追逐水草而居。

任何牧民不能去，骑兵不能抵的地方，便是他们的自由世界，牧民传说中的实道，或许便这几十年间，野马群生生在水草丛生的泥塘里里踩踏而成的。

至于先前他与叶红鱼一场血战，正在要分出生死，而且极有可能是自已去死的时候，黑驴带着野马群恰好通过那处……世间没有这么巧和幸运的事情，那自然是黑驴想要救自已，并且带着自已离开沼泽。

“只是为什么是八匹马拖辇？这有什么讲究？”

他看着远处如阴影般移动的野马群，下意识里问道。

桑桑把小脸搁在车窗间，望着远处掀起冲天烟尘的马群，说道：“是不是小师叔当年和夫子喝酒行令的时候，最喜欢出八匹马？”

“也许吧？”

宁缺走上马车，再次回头望向越来越远的野马群，心想小师叔一生都在追寻自由，黑驴现在过的便是这种生活，自已又何必打扰它替它感伤？

……

……

天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。

如今方进春时，青草初生并不高，当风吹过时，青草微微低伏便会瞬间弹起，而草枝站立的时候，也没有办法挡住如云般散在草甸间的羊群。

黑色马车离开月轮，穿越泥塘沼泽，终于来到了金帐王庭所在的荒原上。

金帐王庭是一个被中原诸国都快要遗忘的国度，除了唐人。

宁缺在渭城从军，隶属于大唐北方边军，在梳碧湖打柴多年，对金帐王庭，对这片荒原，自然熟悉到了极点。

黑色马车都沉默地在人烟稀少的草甸间穿行。

像朵黑云。