时间缓慢地流逝，因为安静，仿佛没有流逝，白塔上的清光缓慢变幻，湖畔的柳枝似正在抽出新芽，场间依然没有人说话。

宁缺看着讲经首座，握着刀柄的右手微微颤抖，不是恐惧，也不是在蓄积战意杀气，而是不安地等待着对方的回答——如果讲经首座同意夫子的看法，佛宗便不会继续追杀桑桑，甚至反过来，他们要负责保护桑桑的安全。

无数个日夜的逃亡，此时终于看到了一线光明，他的情绪有些不宁，却充满信心，因为他相信夫子的推论是正确的，在他心中老师永远正确，不可能犯错。

然而很遗憾的是，宁缺忘记了一件事情，夫子在书院弟子心中，拥有比昊天和佛祖还要崇高的地位，但在佛宗弟子尤其是讲经首座这种大人物的眼中，夫子虽然很高，但不可能高过佛祖和昊天。

讲经首座沉思了很长时间，然后轻摇手中锡杖，杖头清脆而鸣，看着大师兄说道：“佛祖不见得是对的，夫子也不见得是对的，此亦一是非，彼亦一是非，身为佛门弟子，要学会聆听佛祖的声音，有是非时，不择是非。”

大师兄听懂了讲经首座的意思，神情变得有些黯然，叹息说道：“老师果然没有说错，要改变他人的观念永远是最困难的事情。”

讲经首座银眉微飘，忽然说道：“不过……”

大师兄神情微怔，然后面露喜色，宁缺正在失望，听到不过二字。本来有些黯淡的眼眸骤然一亮，问道：“不过什么？”

讲经首座抬起左臂，指向湖心那座白塔，缓声说道：“这座白塔亦是佛祖遗物，能镇一切邪祟。能隔绝世界。我佛门弟子传承无数代，苦研佛经，未让棋盘净铃等诸法器失传，却始终不明佛祖在人间留下这座塔是何意，此时听到夫子的说法。本座忽然想到，佛祖留下这塔莫不是已经想见今日之事？”

大师兄说道：“您的意思是要让桑桑在白塔里生活？”

讲经首座颔首说道：“正是如此。”

大师兄微微皱眉，说道：“我想佛祖留下的白塔应该没有这么简单。”

讲经首座看着他平静说道：“白塔镇妖，万年才能开启一次。”

大师兄回头望向宁缺背上的桑桑，他看着小姑娘苍白憔悴的脸，沉默很长时间后轻声说道：““那和杀死她又有什么分别？”

他看着桑桑的眼神很复杂，有些怜惜。却又显得很是警惕不安，宁缺看到了大师兄的眼神，微觉苦涩，心想即便是老师，对于桑桑变成冥王之女这件事情。也很难接受吧，然而书院待他如此，他已经很满足了。

大师兄又望向宁缺，看着他脸上的血水，看着他眼睛里的黯然，看出他的疲惫。沉默片刻后，对讲经首座说道：“老师的意思，是把她带回书院。”

讲经首座平静地摇了摇头。

大师兄再次咳嗽。身体微佝颤抖，显得很是痛苦，过了很长时间，才渐渐平静下来，说道：“既然如此，那便看看我们能否离开。”

七枚大师闻言身体一震。宁缺微怔，桑桑的脸上流露出难过的神情。她真的不愿意因为自已的缘故，而让这些事情发生。

书院和佛宗的谈判正式破裂。

……

……

大师兄回头望向宁缺，拍了拍他的肩膀，说道：“不要担心什么，我会带着你们离开，我们一起回书院。”

宁缺此时的情绪却有些异样，低头沉默了很长时间，说道：“我明白，如果我请求师兄的帮助，师兄你一定会帮助我和桑桑杀出去，哪怕最终失败，我们都会死去，你也会死在我的前面。”

“我很确信这一点，哪怕有时候我自已无法理解这种确信——师兄你一直都很警惕桑桑，你甚至可能是最早发现桑桑是冥王之女的人，但现在桑桑的身世已经被揭穿，为什么你还要这样做？”

大师兄展颜一笑，理所当然说道：“因为我是你师兄啊。”

宁缺看着白塔寺里的人潮人海，说道：“但这些人不会让我们离开。”

大师兄明白他的意思，沉默片刻后说道：“若要被迫行恶，我身为师兄，也应该是我的事情，而不是你的事情。”

宁缺摇了摇头，说道：“就算今天我们杀死成千上万人，回到书院，然后怎么办？世间诸国进攻大唐怎么办？长安百姓也像朝阳城百姓一样，涌进书院让老师交出桑桑怎么办？难道我们还能把他们全都杀了？”

大师兄微怔，他没有想过这些问题，或者说他不想去想这些问题。

宁缺看着人群里那些神情各异的面孔，想着先前倒在自已刀锋下的那些面孔，然后他看到了那名拿石头砸桑桑的小男孩，还在人群里哭泣。

“师兄，你打过架吗？”他忽然问道。

大师兄摇了摇头。

宁缺看着他微笑问道：“那师兄你杀过人吗？”

大师兄继续摇头。

宁缺继续笑着，因为终于做出了一个艰难的决定，而觉得浑身放松，所以笑容显得愈发明朗。

“这两个问题我以前问过皮皮，十二师兄他至少是打过架的，这点比师兄你要强，对了师兄，皮皮现在过的怎么样？”

大师兄说道：“皮皮回观里了。”

宁缺感慨说道：“终于长大成人了，看来爱真的需要勇气。”

大师兄不明白他为什么要说这些，隐隐觉得有些不安。

宁缺看着他说道：“师兄，我也有勇气。”

他继续说道：“我自幼便不知信任二字如何写，直到进了书院。我相信书院能够护住我和桑桑，所以无论是在烂柯寺、在荒原、还是刚才。我一直都在等着师兄你出现，然而……那究竟是信任还是利用？”

“我相信师兄你会来救我，所以我一直在等你来助我脱困，这看上去似乎就是信任，实际上不过是利用。因为我没有想过，也并不在乎，在救我的过程里，书院和你会付出什么代价，而且我明确地知道。就算你知道我不在乎，你也不在乎，所以我我一直很确信你会来。”

宁缺不再看大师兄，伸手从桑桑手中接过草绳，绕过刀柄和握着刀柄的右手，说道：“直到刚才看到你的眼神，我才有些后悔。”

草绳一道道的缠绕。把刀柄和右手系的越来越紧，他看着手掌里的斑斑血痕，说道：“看见我杀了这么多无辜的人，师兄你应该很痛苦吧？当然，你还会继续帮我。因为刚才你说了，你是我的师兄。”

最后一道草绳绕过，宁缺举起右手，递到桑桑身前，让她系死，然后看着大师兄说道：“如果是以前的我。大概会继续心安理得地利用你，就像七念当初做的那样，正所谓君子可欺之以方。但我现在不想做了。”

大师兄看着他的眼睛，不解问道：“为什么忽然不想这样做了？”

“当然不是受了当头棒喝，所以顿悟，也没有什么人性升华，我依然觉得师兄你做事太温和善良，不像二师兄那样干脆。”

宁缺脸上笑意渐敛。说道：“人世间难得有师兄你这么一个干净的人，我不忍心你的手上沾上腥臭的人血。而如果你要带我回书院，千里杀伐而去，必然会染上无数鲜血，一旦如此，师兄你此生必将无法心安。”

“我和师兄你不一样，无论杀多少人我都能心安，别人要杀我老婆，我便杀别人，理所当然，这本来就是书院的道理，但如果让你无法心安，我便无法心安。”

沉重的朴刀悬在他手腕上，不停摆荡，散发着血腥的味道。

他看着大师兄说道：“我从小到大都在行恶杀人，手上沾满了无辜者的鲜血，何必还要让师兄脏手？既然已经有血，那便继续有。”

一直都是他在说话，大师兄始终沉默，满是灰尘的脸上，显得有些惘然，然后渐渐变成不安，说道：“小师弟，你究竟想说什么？”

“大师兄，我们还是分开走吧。”宁缺说道。

大师兄有些难以理解，眉头缓缓蹙起，想了想后说道：“既然你一直在等我，我也一直在找你，如今相会，为何又要分开？”

宁缺安静片刻后说道：“因为我忽然才明白，师兄你一直找我就是为了带我回书院，而我一直等你，其实只是想等到你。”

“师兄，我很感谢你的出现，因为这对于我来说，很重要。”

说完这句话，他在大师兄身前跪下，大礼参拜。

“因为见到，所以可以分离，原来相见，便是为了分离。”

大师兄终于明白了他的意思，也对着他跪下，揖手还礼，感慨说道：“感谢师弟从今日起真正把我当作师兄。”

宁缺再拜，说道：“大师兄，这一年多辛苦你了。”

大师兄还拜，说道：“师兄无能，不能带你离开，你莫要怨我。”

宁缺无言再拜。

大师兄再拜，说道：“即便要分道而行，师兄总要送你到大道之上。”

……

……

（在我的细纲里，这一章本来应该是极重要的一点，涉及到宁缺的变化，然而今天状态实在是太糟糕，脑子非常不好使。都说作者不应该说写的不好，但我真不知道这章写的怎么样，能不能写出我想写的，并且让你们看到，当然，我信任大家如炬的慧眼。今天就两章了，实在是不能再写了，明天如果精神状态能恢复，那就四章，如果没有四章，就不开单章拉月票，今天自然是不好意思开的，大家晚安。）