滁州太守是位贤人，但看他黝黑的脸颊，粗糙的双手，大概会以为只是个寻常的农夫，贤愚这种事情，向来很难从外表分辩。

他刚刚从河堤归来，准备迎接秋污的来犯，心情难免有些焦虑，但真正令他焦虑的，还是即将来犯的敌人——滁州风景极美，却在边境。

情绪和贤愚一样，在他脸上没有丝毫呈现，他平静地处理完政事，在童子的陪伴下走出官衙，持杖登临东山，想要觅些清静。

东山有座新修的亭子，是他主持修建的，耗费了不少的银钱，值此国势艰难时刻，自然给他带来了一些非议，他却显得极不在意。

泥瓮轻破，酒香渐弥，太守在亭下饮洒，看夜穹里那轮明月，看月光下这片河山是那样的美好，很是满意，诗意渐起，又想写篇章。

便在此时，一场清风自无数里外的南方翻山越岭、偃草乱松而来，于亭外周游三圈，然后入内缭绕片刻而去。

太守死了，就这样悄无声息地死了。

他没有来得及吟出那首诗，没有写下那篇可能会沉醉千古的游记，没有留下纸墨，没有对滁州的百姓再说些什么，就这样死了。

……

……

临康城寂静的皇城废墟前，大师兄看着滁州的方向，沉默了很长时间，脸色苍白问道：“让我与唐人痛苦，于先生又有何益？”

“因为……我很怕死，活的愈久愈是怕死。”

酒徒看着他的眼睛，说道：“先前。当我感觉到危险的那一刻，我真的很害怕，无数年来，我从来没有这样接近过死亡。其中真的有大恐怖……我活的年头太久，对这种感觉真的很陌生，今夜重温，才发现那种大恐怖依然存在。而且变得越来越强烈，强烈到我的心境都无法承受，于是，我很愤怒。”

他的脸上没有表情，就像耕种了无数年直至严重缺乏养份的结板田野，他的身上依然飘着酒香，他的愤怒没有具体的呈现，却那样清晰地呈现在人间之前，因为遥远的滁州城外。那个爱喝酒的太守死了。

“我不想再体会这种感觉。我不想再被书院当作目标。所以我必须让你痛苦，让唐人痛苦，让书院痛苦。痛苦到恐惧到不能动弹。”

酒徒依然盯着他，眼眸里没有任何情绪。只是漠然和强大，“我可以杀人，可以杀无数唐人，只要我动念在先，那么无论你再如何快，都无法阻止我，而且杀那些普通人，不需要太费力，宁缺他看不到我，自然也无法阻止我，你们只能看着我不停的杀人，最终被痛苦折磨到崩溃。”

大师兄的身体微微颤抖，棉袄袖里的双手握的很极，仿佛已经开始痛苦。

酒徒继续说道：“不止十人，不止百人，将会有千万人死去……所以除非确定能够杀死我，那么书院不要再尝试杀我，哪怕连杀意都不要有……比柳枝更细的一丝杀意都不要有，比柳絮更轻的一丝杀意都不要有。”

大师兄低着头，很长时间都没有说话，护城河上的柳树与他一道沉默，柳枝轻拂着河面，将那些飘在上面的残布片赶到远处——明年春日柳絮才至，他不能等到明年，书院和大唐不能等到明年，那么该怎样做？

忽然，他抬头望向夜穹里那轮明月，说道：“我也可以杀人吧？”

然后他望向酒徒，沉重而坚定说道：“当我想杀人的时候，同样没有人能够阻止我，您也不行，所以请不要逼我。”

酒徒神情不变，说道：“请。”

大师兄挑眉。

酒徒说道：“请杀。”

大师兄皱眉。

酒徒说道：“请杀人。”

大师兄敛眉，静思，犹豫。

或者下一刻，他便将要离去，去杀人。

“宋齐梁陈，无数道人，等着你去杀，亿万信徒，够你慢慢杀，草原上，无数蛮人等着你去杀，你想杀谁便可杀谁。”

酒徒看着他被夜风拂平的双眉，说道：“若你能进桃山，想来可以杀更多你愿意杀的人，然而，你究竟要去杀谁呢？谁应该被你杀呢？”

杀不杀是一个问题，杀谁同样是问题，红尘浊世里，满山桃花间，谁大奸大恶？谁应该被杀？谁来判断？谁有资格判断？

这些问题要答复很难，有人不屑答，因为他认为尘世里的所有人都该死，比如当年的莲生，有人不屑去思考，因为他认为自己是尘世里的半神，比如酒徒，而对于大师兄来说，这却是他必须回答的问题。

他站在河畔的柳枝下，站在满是血污的小辇前，沉默思考了很长时间，辇上的柳亦青静静闭着眼睛，仿佛在沉睡，河畔的那些修行者与大臣们都已昏迷，只有酒徒和隆庆横木三人在等待着他的决定。

看着那件棉袄在夜风里摆荡，看着那些万里路积贮的灰尘渐渐落下，隆庆有些警惕不安，又有些很难理解的期待。

如果这件棉袄真的动了，大先生离开去杀人，那么这个世界将变成一个崭新的世界，没有任何人曾经见过的新世界。

在那个世界里，所有的秩序都将崩溃，因为最基础的生死秩序将被打破，两名无距境界的大修行者不停杀人，谁都不知道下一刻谁会死去。

只需要一个人，便能动摇这个世界的秩序，两个人，便能毁灭这个世界。

横木看着酒徒与大师兄，终于明白为什么在五境之上，无距境始终是最特殊的那一个，甚至隐隐成为了那个世界的代名词。

黑夜渐深，河水渐静，直至死寂，人间似乎也在等待着死寂到来的那一刻，不知道过了多长时间，黎明终于到来。

大师兄一直站在辇前，没有离开过。

人们渐渐苏醒，不敢在河畔多做停留，很快便离开，明月也已离开，暖红的朝阳出现在天空里，照亮了临康城里焦黑的废墟或崭新的宅院。

“确实没有人能够阻止你，但你自己可以。”

酒徒看着他说道：“你终究还是不敢杀人。”

“不是不敢，是不忍。”

大师兄已经想通了，说道：“人皆有不忍人之心，你自视为神，自然非人，所以能杀人，我却不能，因为我还是人。”