横木立人的拳头挟着昊天的力量，直接落在宁缺的身上，却没能把宁缺打死，这件事情让他觉得有些不可思议——宁缺浑身是血，伤口处处绽裂，就连心脏都明显破了，却还能站立着，这是为什么？

大黑马奔至宁缺身边，低首凑到他的右手旁，让他把手搁到颈上，助他能够站稳，宁缺轻轻摸了摸它的鬃毛，表示自己无碍。

“我忘了莲生说过的那句话的顺序，是欲修魔先修佛，还是欲修佛先修魔，但其实道理都一样，只有金刚不坏才能不沾尘埃。”

宁缺把手上的血水擦在院服的前襟上，望向街对面的横木立人，说道：“你对我很了解，却似乎不知道我修的时间最长的是什么。”

在修行的世界里，他最先接触的是符道，然后是浩然气，接着是莲生的魔宗**，最后才在烂柯寺里观尊者像学佛。

可事实上，他修佛的时间最长——这里的时间，不是真实世界的时间，而是佛祖棋盘里的时间，在那里，他修了千年的佛，最后将那座山般的佛像，修成了桑桑的模样，而在那个过程里，他一直与桑桑在一起。

桑桑一直在他的身体里，在他的心上，他的身心早已拥有了某种神姓，从这方面说，他修佛的同时，也是在修魔，早已极致。

棋盘世界里的千年往事，是他最不想记起的回忆，除了大师兄隐约知道一些，其中的细节他没有与任何人说过，道门视他为大敌，收集了无数情报，却也不知道，现在的他，除了那些震撼世间的手段之外，还有佛法。

横木立人也不知道，所以无法听懂宁缺的这两句话，却下意识里生出强烈的不安，漆黑如夜的眼瞳深处涌出极浓的警惕。

如他这种程度的强者，心意动便是天地动，阳州城内飓风再起，天空里的云层绞动不安，天地气息变得极为紊乱。

横木立人借风而掠，瞬间来到宁缺的身前，燃烧着熊熊圣火的右拳，化作一道明丽的流火，如天外来的陨石般，轰向宁缺的面门！

暮春也是初夏，除却那些被悬挂在桥间树头的死者，阳州城内外的风景极好，野草青幽，野花盛开，被薄雾染成烟花盛景。

先前大黑马在原野间奔驰，在城内树荫下奔驰，鬃毛间不知何时落了一朵极不起眼的小黄花，此时在风里瑟瑟发抖。

宁缺的右手正在**它的鬃毛，摸着那朵小黄花，很随意地拾了起来。

他用手指拈起那朵小黄花，迎向满街的飓风，还有那记像流火般的拳头。

狂风里，小黄花的花瓣向后倒下，却始终不肯离开柔弱的茎。

一道极慈悲的气息，从花瓣里释出。

横木立人的拳头，渐渐慢了下来，无法落到宁缺的身上。

宁缺没有变成一尊佛，他请出的是身外法像。

一座似有若无的佛，出现在他身后。

那佛没有宽额大耳，而是个微显丰腴的女子模样。

不是佛祖，不是明王，而是桑桑。

这就是他千年修成的佛。

横木立人说自己为了昊天而战斗。

宁缺说自己也是如此，而且他为了她已经战斗了无数年，以至于到了现在，他也可以让她为自己战斗。

熊熊燃烧的昊天神辉，依然缭绕着横木立人的拳头，光明无限，他的脸颊被照耀的异常苍白，眼睛里满是不安和愤怒不甘的情绪。

天启是昊天的赐予。

他如何能够用昊天赐予自己的力量去伤害昊天？

那是亵渎。

“那又如何！没有信仰之力，你如何请得来真正的昊天！”

横木立人暴怒地喝道，声音如连绵的春雷，在阳州城内外炸响，他将自己的境界提升至巅峰，继续向宁缺指间拈着的小花轰去！

他的身形骤然间变的极为高大！

他披散着头发，浑身散发着白色的热雾，看上去就像是从远古走来的天神，如果不是肃穆的神情里有很多愤怒，或者会更像。

“她不是昊天，只是你心里的佛！佛最虚伪！最假慈悲！首座拿着锡杖也不会杀人，被君陌砍成一条狗！就算你真的变成了佛，又能拿我怎样！”

宛若天神的横木立人居高临下看着他，神情格外暴戾。

宁缺的身体不停淌着血，桑桑的化身佛像在他的身后自默然无语，用悲悯的眼光看着长街，不知道是在看横木，还是在看宁缺。

横木说的没有错，没有信仰之力为源，宁缺佛法再如何精湛，只要不能请来真正的桑桑，最多只能自保，却无法伤害到他。

阳州城不是长安，这里所有心向故唐与书院的人，愿意及敢于思及帮助宁缺的人，都被横木杀死了，或者被他杀的噤若寒蝉，连想都不敢想，所以宁缺写不出那道符，也没有办法集聚信仰的力量。

“书院不喜欢把那种力量叫做信仰。”

万丈佛光与天神般的横木，在长街上做着凶险至极的抗争，宁缺和他指间的小黄花，在其间显得有些渺小，他的声音却还是那样平静。

“我们习惯称之为信念。”

说完这句话，他松开手指，任由那朵小黄花被拳风吹走，散而无踪。

同时，他身后的法像也随风破灭，佛光骤敛，没入他的体内。

他的手握住铁刀的刀柄。

无数若有若无的、极淡渺的力量，从阳州城内外无数地方生出，然后沉默地飘来，逐一进入他的身躯。

横木立人的脸色变得极度苍白，不解自言自语：“怎么会这样？”

那些力量，就是他所以为宁缺永远不可能在阳州城得到的信仰的力量，或者用宁缺自己的话来说，是信念的力量。

就算佛祖复活，又怎么能够得到死人的信念？

宁缺挥动铁刀，向横木立人斩了过去。

佛不会砍人，他会砍人。

铁刀简单地落下，因为带着清河郡无数死者的执念，所以很不简单。

狂风大作，佛法与圣光交相辉映，然后互相撕扯成碎絮。

横木立人暴喝如雷，以生命为代价燃起熊熊的昊天神辉，想要挡住这一刀。

宁缺当年在长安城里，对信仰没有任何了解，之所以能够利用阵眼杵写出那两道符，是被动接受了长安城里唐人们无畏的信念。

现在他对信仰的了解极深，没有长安城，没有足够的力量写出那道符，却可以凭借佛法获得足够的力量，再次斩出千万刀。

横木立人或者能挡住他的刀。

但没有办法挡住他的千万刀。

长街之上，烟尘弥漫，空气撕裂的恐怖声响不绝于耳，其中隐隐夹杂着横木立人恐惧、绝望、愤怒不甘的痛嚎！

瞬间。

佛宗所言刹那。

横木立人挡住了宁缺砍出的三千七百八十二刀。

宁缺砍了一万三千七百八十二刀。

所以，有整整一万刀，落在了横木立人的身体上。

烟尘渐敛。

前一刻如天神般的横木立人，被砍成了普通的寻常人，浑身是血，低垂着头，眉敛气平，就像两年前天谕院那个砍柴的青衣小厮。

呛的一声，宁缺收铁刀归鞘。

受声音激荡，横木立人已被斩的七零八落的道心，再也无法保持完整，噗的一声吐出血来，胸腹处的伤口，迸出如金似玉般的内脏！

他低着头，看着那些恐怖的刀口，神情惘然。

下一刻，先前被宁缺拍进他体内的浩然气结晶，顺着他身上那一万道刀口猛烈地喷发出来，嗤嗤凄厉啸声里，狂风横行长街，然后向远方而去。

这阵狂风卷起大泽上的芦苇，惊起临康城外的鸟，直至来到千里之外的西陵神国，归于桃山之间的那片殿宇，才靠停歇。

宁缺站在萧萧风中，神情淡然疲惫，没有任何快意，他没有理会横木立人，盘膝坐下开始调息，大黑马站在他身旁，警惕看着四周。

数百名神殿骑兵，已经包围了长街，却惊恐地不敢靠近。

“我不明白这是为什么。”

横木立人低着头喃喃说道，声音显得极为痛苦。

“你确实很强，而且准备的很充分，你知道铁箭并不是我最强大的手段，为了破除我那个手段，你甚至不惜杀死了这么多人。”

宁缺说道：“但你不知道我已修佛，更不知道我在荒原上学会了一个道理——死人活人都是人，你杀死那些人，便是你的取死之道。”

“原来如此。”横木立人抬起头来，看着他苦笑说道：“看来为了杀死我，你也做了很多准备，如此想来，我还算是甘心。”

宁缺说道：“你想的太多了。”

说完这句话，他站起身来，翻身跃上大黑马，向着四周眺望，只见阳州城内外，有小桥流水，烟花盛景，有老树昏鸦，悲惨世界，就是没有她的踪迹。

横木立人看着他的背影，不甘地嘶喊道：“都已经到最后了，你就不能承认我是特殊的？我是昊天的儿子！怎么能和其他被你杀死的废物一样！”

宁缺回头看了他一眼，说道：“你总说自己是她的儿子，问题在于我从来不记得和她生过你，怎么让我承认这件事情？”

黑马挟起烟尘，向阳州城南而去。

横木立人艰难地看着他的背影，惘然若失，终于明白，然后死去。

烟花五月，宁缺再杀一人。

唐军下阳州。

……

……

（昨天不能暴发的理由，昨天想了想没有说，今天汇报一下，是因为外地来了至**至亲的友人，这两天每天都要开四五个小时的车，还要吃饭安排什么的，累成渣一样的存在，能够没断更，已是很辛苦的事情，而且质量还是可以的，我很满意，希望大家也满意，明天就好了，嗯，都说了这么多，还是很强烈地号召大家投一下月票，写的很用心噢。）(未完待续。)