第五卷神来之笔 第二十四章 去念

多年前，夫子结束游历回到长安城后，把宁缺关进了后山绝壁的崖洞里。在那段漫长的囚禁生涯中，为了破关宁缺领悟到了很多东西，其中便包括敛没浩然气。所以他本以为这道绝壁对自己来说算不得什么。

但他忘记了绝壁上的触目阵，除了感知修行者念力波动和天地元气变化，还能感受到窥视的目光，只要有人去看绝壁，绝壁便会进入那人的眼眸，更为神奇的是，即便你闭着眼睛不去看，但只要你想着去看，没有在意识里完全敛没去看绝壁的想法，这道绝壁依然会认为你在看它，便会像座垮塌的山峰一般，直接撞进眼睛里，然后再撞进脑海，掀起无数巨*。

宁缺的眼睛瞬间被数万柄锋利的道剑刺中，剧痛无比，脸色变得极为苍白，紧接着意识的海洋被绝壁拍中，掀起惊涛骇浪，痛苦不堪。

这种痛苦实在是太过剧烈，即便意志坚强如他，也完全承受不住，眼前一黑便松开了手指，向绝壁向下方坠落。

绝壁下方有夜雾缭绕，云雾之下是万丈深渊，终年不见天光的阴森地面谁也不知道有什么，最关键的是这里实在是太高了。

魔宗修行者的身体再如何强大，也不可能完全无视大地的威力，皇后娘娘从长安城头跳了下去，便离开了人世，即便余帘身为魔宗宗主二十三年蝉，从青天落下后也腿骨尽碎，宁缺此时所在的绝壁高度，与天空并没有太多差异，如果他就这样落进深渊之中，也必然会被大地生生震死。

他的身体与崖壁摩擦，发出沙沙的声响，微凉的夜风在耳畔呼啸而过，坠落的速度越来越快，局势危险至极，死亡便在身下。

在下落的过程里，宁缺想起了很多事情——不是那些或甜或酸的回忆，而是学过的那些修行本领——他想找到办法远离死亡。

然而书院和魔宗的功法都需要动心动念，一旦动念而为，绝壁上的触目阵便会继续对他进行攻击，他根本不可能忍受着那种痛苦攀住崖石。

怎样才能不动心不动念，却又能做出相应的行为？无论怎么看，这似乎都是不可能的事情，没有思想又如何去控制身体？

反正闭着眼睛，眼睛依然是痛，他干脆睁开了眼睛，如果真的要死，也要看着这个世界去死才是。他盯着眼前快速上掠的绝壁崖面，心里没有生出什么绝望的情绪，反而因为死亡的到来有些自嘲。

绝壁的崖面谈不上光滑，却也没有太多石缝，在他的眼前高速掠过，那些线条渐渐变成了模糊的色块，竟似要在夜风里飘拂起来。

宁缺觉得自己仿佛在哪里看见过这样的画面，那些在微风中摇摆的衣袂，那些柔润的线条，也是刻在石头上的。

他想起来，那是长安城万雁塔下佛堂里的那些石尊者像。

还有烂柯寺偏殿里的那几尊石尊者像。

他的眼睛微微明亮，一直贴着崖壁的双手，骤然间变得更加温柔，不是先前如绵般的温柔，而是近似于虚无的温柔。

在坠落之中，在呼啸的夜风里，他忽然合起双手，右手食指在空中微屈，左手食指落在右掌背面，结了一个手印。

如此温柔的一双手，看手形根本无法抓住崖壁的手印，却生出极为神奇的效果。他的下坠之势骤止，忽然停在了绝壁之间。

时间仿佛过去了很久，其实只是瞬间，他顺着绝壁滑落了十余丈，双脚仿佛踩着那些覆盖石窗的云雾之上。

当年在烂柯古寺，他在秋雨中观石尊者像一夜，参悟了佛门“无畏”、“禅定”、“降魔”、“去念”四大真手印。

其后与佛宗强者们对战时用过数次，他便再也没有用过，因为和浩然气还有元十三箭相比，佛门真手印显得并不是那般强大。

直到今夜绝壁之上面临着生死存亡的危险，他才想了起来。

他的身体悬停在绝壁之间，感觉到身下的云雾中，有些很诡异的气息正在缓慢游动，他的识海里依然不停掀动着狂暴的巨*。

他没有任何犹豫，再次闭上了眼睛，同时散开了合什的双手，敛神静意，右手结“禅定”，右手结“去念”，轻轻落在绝壁之上，不再看世间万物，不去想世间万物，完全忘我忘天地，只凭最初时映入脑中的那个念头，开始向上攀爬。

他进入了绝对的空明，连自己和绝壁的存在都已经忘记，自然更不知道自己正在绝壁上攀行，便如一片无知无识的树叶般，缓慢向上挪动。

不知道过了多长时间，他终于爬到了绝壁上方。

结着手印的双手落在变平的地面上，自行涣散，他睁开眼睛醒

了过来，发现自己已经站到了崖坪之上，回头望向幽暗的绝壁深渊，本来澄静的面容渐渐变得苍白起来，衣衫顿时被冷汗打湿。

他这一生遇到过无数次危险和生死的考验，但今天桃山绝壁间的遭遇，依然令他感到极为恐惧，攀上绝壁的过程看似简单，甚至他的意识里没有任何记忆，然而如果不是他学贯佛魔两宗，只怕早就会摔死了，甚至可以说，如果换成别的知命境强者，肯定会摔死在这片绝壁之下。

他对西陵神殿足够重视，自以为做了足够充分的准备，直到真正进入桃山，才知道自己依然低估了道门的万年底蕴。

……

……

这里是桃山最低的一道崖坪，居住着普通神官和执事还有西陵神殿骑兵，战马的马厩也在这里。宁缺借着夜色的遮掩，来到马厩旁，没有释放念力震慑那些醒来的战马，而是像当年镇压大黑马那样，毫不掩饰用杀死无数马匹的血腥气息，直接让那些战马不敢发出任何声音。

他站在马厩东面，因为朝廷在西陵神殿的眼线，就是在这里发现了那小半盆吃剩的大碴子粥，想要找到那头憨货，便只能在这里等待。

过去了很长时间，始终没有声音响起，醒来的战马们一面嚼着夜草，一面不解地打量着他，心想这家伙究竟在等谁？

宁缺没有焦虑，站在马厩里静静地等着，一直等到夜云渐散，月光落下，再等到天边将要出现晨光，才确定今夜大概是等不到了。

他伸手在颈间搓了些泥垢，洒到马厩东头的稻草里，然后在那些战马们厌弃恶心的目光注视下，走到崖坪处，趁着第一道天光洒落神殿之前，结起佛门真手印，顺着绝壁回到云雾之上，掠回满山桃花之中。

当天夜里，他继续自己攀爬绝壁的冒险之旅，同样在马厩处等了整整一夜，还是没有等到那头憨货的出现。

第二夜他再去，还是失望。

第三夜依然失望。

到了第四夜时，他对绝壁上的触目阵已经非常熟悉，对佛门真手印的掌握也愈发精湛，曾经显得无比凶险的夜旅，现在已经变成了很寻常的过程。所以他走到马厩东头时，甚至还有心情轻轻哼两声曲子。

那是小镇红薯铺老人哼的那首曲子。

然后他看见马厩东头堆的稻草上，有一头大黑马正四蹄朝天，用背不停地蹭着稻草，模样显得滑稽至极，于是他笑了出来。

大黑马闻到了一股熟悉的气味，就地一个打滚便站了起来，警惕望过去，眼睛顿时瞪的极大，僵硬地仿佛忘了该先迈哪个蹄。

宁缺走过去，抱着它的脖颈，摸着鬃毛，用力地拍了拍。

大黑马咧开嘴，翻着厚厚的唇皮儿，撞了撞他的头。

宁缺松开手，把它背上的那些稻草拂下来，说道：“从哪儿学得这些腌臜习惯，你又不是小师叔那头驴。”

大黑马心想，自己的理想就是成为驴大爷那样统治荒原的存在，自己本来就想去当二大爷，谁想到变成了西陵神殿的囚马。

想着这些日子的悲惨经历，它想要嘶叫两声，却不敢，只能睁着水汪汪的大眼睛，看着宁缺，显得委屈极了。

宁缺叹了口气，摸着它的脑袋，说道：“我知道她已经变了，不是原因的她了，再忍忍，我看能不能把她再变回来。”

听着这话，大黑马的情绪稍好了些，然后不知想起什么，拼命地眨着眼睛，仿佛是要宁缺到时候下手更狠一些。

宁缺凑到它耳边，把自己的计划说了出来。

大黑马听的眼睛明亮，连连点头，心想果然不愧是自己的真正主人，居然能想出如此无耻下溅的方法，虽然女主人现在实在是太强大，宁缺你就算再无耻，最终也只能失败，但在脑子里这样想想，也是很爽的事情。

商量完毕，宁缺和大黑马约好下次相见的时间，便暂时分别。

他走回崖畔，顺着绝壁向下行去，现如今他佛宗真手印已然大成，攀行在绝壁之上，禅定之余可以稍微分心，随意向桃山峰顶看了一眼。

这一眼带着去念的禅意，所以他不担心会引发绝壁阵法。然而他忘了去念里的去字，还能做第二种解释——不是除去的那种解释。

所以当他的目光落在峰顶漆黑的光明神殿上时，他再难以抑止对某人的想念，明明那里什么都没有，但他觉得看到了她。

同时，他觉得有一道目光落在了自己的身上。

……

……

（昨夜发的公告在前面，没看到的同学可以去看一下，还有一章争取两点半前写出来。）(未完待续)