叶红鱼转身，洒落露台的那些月光星光尽数被她甩在身!后艋上的苍白因为阴影的遮掩而淡了很多。

她静静看着掌教，没有说话，思绪却有万千。

熊初墨也静静地看着她，看着被月光星光勾勒出来的线条，看着那张处于阴影里却依然明媚美丽的面庞，再次确认现在的她已经不再是当年那个小姑娘了，于是有些莫名其妙－地愤怒起来。

叶红鱼没有惊讶，没有愤怒，没有讥讽，没有恨意，什么表情都没有，看上去似乎并不意外于他的出现。

因为她的平静，熊初墨变得更加愤怒—当年最丑陋邪恶的举动被人揭破，这让他感到非常不安，对方的平静让他感到惘然不解，让他觉得尊严受到了极大的伤害，他宁肯看到一个因为疯狂而恐怖的裁决大神官，也不想看到对方的眼眸里根本没有自己的存在。

“你和观主说了些什么？”他问道。

叶红鱼看着他，没有应答。

熊初墨沉默片刻，忽然笑了起来，丑陋猥琐的苍老面容里，有着一丝极为变态的快意，说道：“原来你在怕我。”

叶红鱼还是没有说话。

“是的，你很怕我。”

熊初墨的眼眸深处有幽芒闪烁，像是狼，又有些怪异，声音也带着因为兴奋而产生的颤抖：“当年的事情，让你记忆太深刻，当你发现是我之后，你根本不敢报仇，因为你害怕再遭受当年的经历。”

叶红鱼看着他平静问道：“我为什么要害怕？”

熊初墨微微色变，他不明白她为什么会问出这个问题，难道这不是理所当然的事情？就算现在的你不怕，当年那个可怜的、瘦弱的双腿像芦柴棒般的女童，又怎么不害怕那片阴影？

他的呼吸变得沉重起来，有些像是重病之后的喘息，眼瞳也染上了一层血腥的潮红色·声音微颤。

“你在知道真相之后，想来除了愤怒，也会有很多的不解，为什么当年身为掌教的我·会冒着被叶苏发现的危险，也要做那件事情，其实连我都没有确切的答案，事后想起来，或者是嫉妒？”

他看着她发畔的月光，看着她美丽的容颜，有些失神。

叶红鱼平静说道：“我对这些不感兴趣。”

“不感兴趣？”

熊初墨愣了愣·不可置信说道：“你对这些不感兴趣？当年观主远游南海，叶苏自荒原归来，入世修行悟生死关·然后······才会有这件事情，你难道就不想知道为什么会发生这件事？”

叶红鱼面无表情说道：“你趁着我兄长不在玩些小孩子把戏，难道我还需要弄清楚你在想什么？”

熊初墨的眼睛瞪的极大，干瘦的身躯里骤然散出一道极恐怖的毁灭意味，他张着双臂，不可置信说道：“小孩子把戏？”

他的声音变得有些尖锐，非常难听，就像是妇人的指甲在粉墙上快速地刮过，里面满是愤怒和不信。

“小孩子把戏！”

他激动地尖声重复道：“你觉得那只是小孩子的把戏？那时候你哭的多么可怜！你怎么喊叶苏·都没有人回应你，这么多年你是不是过的很痛苦？我都不明白，你受了这么大的羞辱·怎么还能对那个没用的男人寄予那么多希望，叶苏救不了你！”

叶红鱼如湖水般的眼眸最深处有星辰变幻，同样有很多画面在她的眼前不停变幻·然后渐渐消失，变成冷漠。

那件事情怎能忘记？若能忘记，当年在道观里沐浴被陈皮皮看到身体，她何至于一定要杀她？

若能忘记，她为何从来不在意被别人看到自己曼妙－的身躯？难道不是因为潜意识里觉得这具身躯很脏？

好吧，那便无法忘记，但那又如何？

她看着熊初墨微讽说道：“我不是天谕院里那些发癫的教授·我对你的心理状态不感兴趣，或者你嫉妒他·或者你脑子有问题，或者你想舔观主的脚，我对那些事情并不关心。”

熊初墨盯着她美丽的脸，一字一句说道：“那不是小孩子把戏！”

叶红鱼盯着他丑陋的脸，一字一句说道：“可你就是个小孩子。”

熊初墨极为瘦矮，远不及普通的正常人，这些年他始终藏身在万丈光幕的身后，把身影弄得高大无比，正是有这方面的心理疾病。

当年他冒着极大的风险，极为不智且疯狂地欺凌还是幼女的叶红鱼，或者也是来自于他这方面的心理疾病。

叶红鱼淡然说道：“我知道你很想看到什么，你想看到我难过悲伤愤怒绝望，看到我觉得自己不再洁净从而羞辱，但很遗憾，你不会在我这里看到这些，因为我可不想陪你玩这些小孩子把戏。”

又是一句把戏。!

熊初墨的脸色变得异常难看，眼眸里的幽芒变得更加疯狂，身上的气息更加恐怖，寒声说道：“我不是小孩子。”

“你比十岁的孩子还要矮。”

叶红鱼比他要高很多，居高临下看着他。

然后她的眼光渐渐下移，落在他双腿之间。

“几十年前，你的**便被余帘毁了，就算想对我做些什么，也做不到，我为什么要觉得羞辱？”

她说道：“从身高来说，你是小孩子，从心志来说，你是小孩子，从性能力来说，你这辈子都只能是小孩子。”

愤怒，极度的愤怒占据了熊初墨的身心，但他反而极诡异地渐渐平静下来，眯着眼睛沉默了很长时间。

“所以你把这件事情理解成……被疯狗咬了一口？但你不要忘记，就算是被狗咬了一口，也会留下伤疤。”

叶红鱼平静说道：“疯狗也有牙齿，你那东西废了，便等于没牙的狗，被咬了两口又能留下什么？”

始终，她都表现的很平静，没有嘲弄，没有刻意的怜悯，没有不经意的愤怒，然而这便是最大的嘲弄与轻蔑。

因为这些都是事实。

哪怕熊初墨是强大的西陵神殿掌教，是道门第一人，是恐怖的天启境界强者，是曾经凌辱过她的凶手。

在她平静的目光下，只是一个**被废、终生不能人事、长不高、废到不能废的孩子，一个姓熊的倒霉孩子。

“我会杀死你。”

熊初墨忽然说话，语气严肃而沉重：“我不知道你和观主说了些什么，虽然你此时表现的很平静，但我知道你很想我死，你比世间任何人都更想我去死，那么我必须杀死你。”

叶红鱼静静看着他，说道：“你来裁决神殿说这些话，不就是想激我先对你出手？我没有给你机会，你是不是很失望？”

对道门来说，掌教大人自然要比裁决神座更加重要，但绝对不代表他可以做任何自己想做的事情。

夫子登天，陈某重归大陆，从那一刻起，熊初墨便不再是道门第一人，他重新变回了一只狗。

打狗要看主人，狗要去咬人，更需要看主人的脸色。

“你不敢对我出手。”叶红鱼平静说道：“因为你担不起道门分裂的责任，你只能眼睁睁看着我变得越来越强，你只能等着我强大到可以杀你的那一天，却什么都不能做。”

“你只能向着绝望的深渊不停坠落，却不知道底部在哪里，你将承受无尽的煎熬与痛苦，而这……就是我还赠于你的。”

她的声音依然平静，神情依然平静，眼神依然宁静，就这样静静看着熊初墨，就像看着一个死人。

裁决神殿里一片静寂，月光落在露台上，落在她的肩头，于是那些星光便被掩盖，如尘埃落地，如这段往事。

然而就在这个时候，黑暗的道殿角落里响起一道声音。

“很遗憾，或者这一切都不会发生。”

随着这道声音响起，那个角落瞬间变得明亮起来——站在角落的那个人很亮，仿佛有万道光线正从他的身躯里射出来。

裁决神殿里再次多了一个人，依然没有人发现他是怎么进来的，叶红鱼的眼睛再次眯起，如一道线，如一道剑。

那个人是**海，南海大神官一脉的神术源自光明，此时他将气息境界提至巅峰，于是整个人光明一片。

熊初墨不知道**海为什么会出现，但他欢迎这种变化，因为**海的出现极有可能代表着观主的某种意愿。

叶红鱼望向裁决神殿入口处。

中年道人也来了——他在知守观里处理杂务数十年，在观主的轮椅后站了数年，没有任何表现，似乎只是个普通人。

他就像个普通人一样，普普通通地站在那里。

叶红鱼闭上眼睛，开始思考。

暮时在崖坪上，观主曾经说过，要把熊初墨的命交给她，但她不会误会中年道人出现是为了践约。

此时杀死掌教，对道门没有任何好处。

那么中年道人不是来杀掌教的。

他是来做什么的？

隆庆去了宋国，横木在清河，都不在桃山。

此时裁决神殿里的四人，便是道门最强的四个人。

叶红鱼睁开眼睛，明悟却依然不解。

为什么？

为什么观主要杀自己？

（明天回湖北过年，一整天都在旅途上，没有更新。）

〖