看着那匹挟尘而去的大黑马……很多牧民和至庭十兵兴奋地追了过去，天谕院诸生却还站在草甸上沉默不语，他们当中很多人已经猜到宁缺的真实身份，想起在修行世界里沸沸扬扬从春天到此时的那件事情，不由有些担心晨迦公主的心情：

晨迦公主的未婚大是隆庆皇子，那位神子般的男人此生顺风顺水，无论是烂柯寺的长老还是天谕院的院长，都无法打破他完美的内外，唯有在长安城南那座书院里败了一次，虽然没有多少人知道那次登山的具体情况，但败便是败了。

今天应该是陆晨迦第一次看见那个击败自己未婚大的男人吧？天谕院诸生愈担心她的心情会低落难过，愈发不敢去看她，以免她感到尴尬羞怒，只好微低着头，状作无意看着荒原地面。

草甸地面上散落着七瓣蓝莲，一片狼籍难堪，陆晨迦如花般的容颜上没有什么难堪情绪，但惯常平静如水的心思却有些狼籍起乘。

她伸从雪马鞍旁取出一块名贵的丝巾，走到碎花盆旁，小心翼翼把快要被寒风吹谓变黑的蓝莲仔细包裹起来，然后抱在怀中翻身上马，向自己的营帐走去。

身后有名天谕院弟子鼓起勇气提醒道：“公主殿下，今日神殿召集会议总结这数月的边塞事宜，还要商议明年应对荒人的计划，事关重大，应该去看看。”

陆晨迦轻提马缰，没有理会身后传来的声音，也没有会这时候神殿召集的会议，只是默默看着远处快要驶抵大帐的那匹大黑马，心里想着很多事情。

春天书院二层槌开启的消息传出乘后，她一直在默默关注披祷，她希望自己的伴侣能够得偿所愿，进入后山，成为大子的亲传弟子。然而她没有想到那样一个骄傲自信强大，似呼永远都不可能失败的男人，居然……败了。

此后隆庆皇子返回西陵，二人之间虽然从未讨论过书院二层楼一事，但她能清晰感觉到，现在的隆庆和以前的隆庆有了一些很细微的差别，依然骄傲自信，汪身散发着夺目的光彩，但那份骄傲自信里有了些说不清道不明的不自然，光彩里有了极淡的黑影。

陆晨迦知道这一切是怎样造成的，这一切都是因为那个叫宁缺的人。

失败并不可怕，对于隆庆皇子和她这样的人采说，在很小的时候洲划学会修行起，便很准确地明悟到失败与成功之间的关系，然而隆庆境界精深，道心清明，只差一步便要迈入知命，那个叫宁缺的家伙却只是洲学会修行，实力弱小境界浅薄，如此的差距基础上的失败，对于修道者的心境打击可想而知工

情之一事，便因对方之喜悲而喜悲，而忘二人之外世界的喜悲，对于那个战胜隆庆进入书院后山的人，她当然不喜甚至有敌意，若不是想着道心之障需要隆庆自己去解除，她甚至有可能会悄悄去到长安，把那个家伙羞辱一番。

除了敌意与不喜，自然难免也会有些好奇。包括她在内，没有人会认为夫子取徒会偏私相帮，书院会用什么见不得人的伎俩，那么，那个叫宁缺的家伙，究竟凭什么能够比隆庆更能入夫子眼中？那个家伙究竟是一个怎样的人？

她今天终于看到了那个，家伙，也知道了那个家伙究竟是一个怎样的人。

她相信自巳这一辈子都不会忘记宁缺摔花奚落自巳时的阴损贱贱模样，也因为如此，她对于书院的记忆也难以自禁地变得深刻难忘起来，羞怒之余有所感慨。

玉手紧握缰绳，花痴看着远处在无数人追赶下将要进入神殿议事大帐的那匹大黑马，沉默疑惑想着，书院后山的弟子，会不会都伤此人这般无耻？

中原诸国奉神殿诏令援燕抗蛮，唐燕二国地处北陲，派出大量骑兵，而其余诸国宗派则是遣出自家年轻一代的修行者前乘听命。如今联军与王庭和议既成，诸国势力自然要齐聚一处，商议一番日后行事，召集者毫无疑问也是神殿。

左帐王庭耗了大量人力物资，替神殿大人物们搭起了极为阔大的议事大帐，颇显诚意，这座大帐方圆百步，以竹木为骨绷布而起，帐内光，线充足，空间清阔，即便是容纳上百余人，也不会显得拥挤。

神殿天谕司司座，是场间身份最为尊贵之人，自然坐在中间的位置，大唐帝国将军舒成紧靠着他的右手边坐着，左手边的位置却是空着的。

燕国将领、南晋剑阁弟子、月轮国白塔寺僧人、还有那些锋庸小国宗派弟子，在下方依循所属而坐，天谕院诸生的座位还是空空荡荡，书痴莫山山和大河国墨池苑弟子则早已在那些空座位对面安坐

墨池苑弟子们的座位靠近大唐帝国阵营，比南晋月轮等国位次更高，本来大河国弱，本不应有如此礼遇，只是莫山山书痴之名太盛，帐内除了廖廖数人，便没有人有资格坐在她的上首，所以神殿才做此安排：

议事尚未进入正题，一位白发皱皮、穿着一件如乞丐般的百纳衣的老妇人手持拐杖，缓缓走了进采，时不时发出两声咳嗽。

天谕司司座大人微躬行礼，笑着说道：“辛苦姑姑。”

包括大唐帝国舒成将军在内，帐内所有人都起身，向那位老妇行礼，这位老妇身为月轮国主之姐，虽然因为出家修行而舍了长公主的封号，但身后隐藏着佛宗诸寺的强大力量，无论神殿还是唐国都不会稍显轻慢。

莫山山没有站起采，她静静看着自巳洁白衣裙的下摆，仿佛在那里找到了一点令人不悦的污垢，她没有起身，身后的墨池苑弟子自然也不会起身见礼，相反少女们知道这位老妇人那日便在草甸之上，目光里难以抑止地流露出几分恨意工

众人皆醉我独醒，醒者便成了异类，众人起身我静了坐，坐者便成了异类，庭间众人一片问安请好之声，波浪般的躬身行礼，把静了坐不起的大河国少女们突显出乘，帐内的请安声渐渐平静，气氛顿时变得沉默而尴尬起乘。

曲妮玛梯姑姑冷冷看了少女们一眼，看着这些被荒原风沙吹了数月，却依然个个，清新可人的丫头，她便觉得心中不喜，因为对方毫无敬意甚至隐含敌意的目光，她更是大怒，楠袖在天谕司司座身旁坐下，根本不等任何人开口说话，自行语调阴沉说道：“北荒部族与魔宗有脱不开的干系，谁也不知道究竟有多少魔宗余孽藏在那些荒人里面，诛魔除邪乃是我正道中人必行之事，自然谈不上辛苦，只是要对付荒人，首要便是正道宗派内部要团结，要加强自巳的能力。”

老妇看着帐内年轻一代的修行弟子们，寒声说道：“这数月缠战，你们这些年轻晚辈表现不错，但也有些人行事乱七八糟，结果弄出难以收拾的局面，险些误了神殿大事，我想且不论惩处与否，你们首先要学会反省反省。”

帐内的人们此时大多都已知道墨池苑弟子押送粮草前来，结果被马贼伏袭一事，心想曲姑姑这番话应该说的便是此事，不知道书痴和墨池苑弟子们该如何解释。

果不其然，曲妮玛样深陷的双眼里溢出两道鄙夷微怒的神光，寒声说道：“神殿为修好诸野，决议送粮草援助王庭，如今那批粮草尽毁，单于虽然没有说什么，和议也没有出问题，但昊天佛光在上，总要有人为此负责。”

听这位德高望重的姑姑直接把话挑明，场间不由一片沉默，只隐隐约约听着或长或短的呼吸声，很多人的目光望向一直安静了坐着的莫山山。

天谕司司座听着这话，微微一笑，心知这位老妇人不知因何看墨池苑不顺眼，想要借题发挥，只是临行之前天谕大神官便有交待，书痴莫山山太过清孤，若要让她日后成为神殿支柱，仍需打磨，于是他并没有开口说些什么。

舒成将军自长安城远道而来，而且并不关心神殿内部这些蝇营狗芶之事，只是帝国与大河国素乘交好，此时见曲妮玛梯威压大河国少女，他心中稍有不悦，微微蹙眉问道：“究竟发生了何事？”

天谕司司座大人是一位须发皆白，容貌却依然很年轻的男子，他略一思忖后，温和说道：“裁决司护教军统领陈八尺亲自经历此事，让他说与诸位相听。”

这话看似寻常随意，实际上却巧妙至极，神殿护教军由裁决司两位司座统属，与他天谕司没有丝毫关系，他让这位统领前采说明，无论事后争执会得出怎样的结果，天谕司依然可以置诸事外，保井着超然而公平的地位。

那名叫陈八尺的神殿骑兵统领，一脸肃然望着众人说道：“那日墨池苑弟子怯懦畏战，竟让马贼破阵入营，燕**民死伤惨重，本统领见事不对，遂率兵冒险突袭，方解马贼之围……”

墨池苑弟子面面相觑，浑身发寒，握紧成拳的双手微微颤扫，她们自幼在莫干山里生活，哪里知晓世间竟有如此无耻之人。

天猫女小脸通红冲了出采，对那名骑兵统领情怒喊道：“陈八尺，你无耻！”