雾未散‘—道身影却穿雾而过‘来到观海僧的身前’在他眼眸里留下道黯淡的影子，让这位佛门青年强者始终宁静的眼眸，终于出现了紧张的痕迹。

看着破雾而至的宁缺，观海僧做了两件事情：合什的双掌分开，右手的拇指向掌心揌去，由明王印转为心印，左手由竖立转为横向，掌面向前以明王印的最强姿态直接面向宁缺，同时他胸腹骤然微缩，深深吸气便要道出佛偈。

随着两个佛宗手印相辅而出，他身周的雾气骤然大乱，乳白色的云雾透着极微弱的殿外暮光，仿佛要在不同的空间区域里凝出不同的花，而当那声佛偈的第一年音节从他胸腹间响起时，那些虚无缥渺的天地之息花骤然凝形，开始向下飘落。

有的花碎成数瓣如雨落下，有的花连枝带茎整枝落下，密密匝匝笼罩着他的身体，这些花瓣枝茎里蕴藏着两道手印感召的天地元气，又有佛偈助持，一旦触碰到敌人的身体，便会暴绽开来，怒而伤人。

右手定佛心，左子明王怒，再辅以震敌心神的佛偈，在极短的时间内，观海僧便施出了自己最强大的佛门功法，不得不说这位烂柯寺长老的关门弟子，佛心精纯坚定，便是在这样的局面下依然能够保持平静，做出了最准确的应对。

相对于普通人，无论道佛，修行者最大的优势便是速度，当普通人还没有看清楚那道亮光时，便会被那柄飞剑刺穿咽喉，当普通人还没有来得及躲避时，便会被那漫天的花雨镇成浴血的妖孽残尸，观海僧当然知道宁缺不是普通人，但是面对对方诡异的破雾突袭，他确信自己的选择是正确的。

可惜他忘记了一件事情，所谓速度或者说时间流失速度上的优势，需要一定的空间距离才能体现出来，而此时宁缺与他之间的距离不足一尺，近在眼前。

当那些美丽的天地之息花从雾中缓缓飘落时，当观海僧的双手还在掐指结手印时，宁缺只做了一个最简单的动作，一拳砸到这名僧人的脸上。

两道鲜血喷溅而出。

一阵痛苦的咳嗽声中，观海僧左手的心印和右手的明王印都散了，那些自雾中飘落的天地之息花也焕散于无形，最后雾也散了。

云消雾散，道殿回复幽静空旷。

宁缺缓缓收回拳头。

观海僧擦掉脸上的血水，沉默片刻后说道：“我输了。”

残冰融化成的雪水，在乌黑的木地板缝里缓缓流淌，隐有叮咚清脆声音。

观海僧抬起头来，感慨说道：“十三先生果然不愧是神符师传人，符道运用之妙难以想像，连续四道符文备有想法，依序而至，便像一篇大好文章起承转合美不胜收，最后那招弃符用拳更是明悟了战斗的真义，此时想来我竟想向先生挑战，果然有些自不量力，难怪先生开始时那般犹豫，想来是不想让我挫了锐气。”

宁缺最后确实手下留情了，以他现在体内浩然气的充沛程度，身体的强度，那一拳曾经把谷溪的头颅击成破碎的西瓜，又何至于只把观海的鼻子打到流血？

但事实上他也赢得极为侥幸。

宁缺连续施出四道符，念力用的太多，但仗着识海里的念力深厚并无所谓，关键是他附在前三道符上的浩然气，直接把他体内的浩然气压榨一空，在施出散字符后又强行纵掠破雾突袭，身体已经虚弱到了极点。

如果观海僧当时不是选择用威力最强的佛门功法应对，而是重新以身相似护教明王庄严法像，加强自身的防守，只要再撑片刻，先倒下的便有可能是他。

宁缺看着身前诚恳认输的观海僧，心中暗道侥幸，这位烂柯寺的僧人虽然境界高深，但常年隐居在山寺之中修课业读佛经，竟似乎并不懂得战斗到底为什么。

他忽然想起来叶红鱼在离开魔宗山门的吊篮里说的一段话：“世间的修行者大多不懂战斗，想要击败他们是很简单的事情。”

“遗憾的是贫僧修为不足，竟是没能看到传说中的书院不器意。”

观海僧还在诚恳地复盘，检讨先前的战斗。

他的态度越诚恳，宁缺越觉得有些脸烫，1s想自己当时在大街上不肯与你战斗，哪里是担心以强凌弱挫了你的锐气，全然是担心自己大输特输挫了自己的锐气。

宁缺伸手把他扶了起来。

观海僧道了声谢，然后略带惘然说道：“只是我还是有些想不明白，先生当时是如何避过我指尖弹出的那滴雨珠的，要知道那滴雨珠里浸着我的战意……”

宁缺微微一笑，没有说什么，暗自缓缓回复精神。

观海僧看他神情，不由惭愧说道：“冒昧了，冒昧了。”

他想着宁缺先前悄无声息接下自己那招攻势，必然是用了书院某种绝学，那等绝学只怕与不器意等级相同，自己贸然发问岂不是在窥探书院的秘密？

宁缺笑着摇摇头，扶着他向殿外走去。

其实只有他自己知道当时是怎样应下那滴雨珠的。

他什么都没有做。

他只是低了低头，让那滴雨珠落到了自己的额头上，然后渗入发间。

那滴雨珠确实蕴藏着极威猛的力量。

然而宁缺的脸向来极厚，尤其是入魔之后，他的脸愈发厚了。

南门道观正殿外的道人们一直沉默注视着殿内。

这是书院新一代弟子入世后的第一场战斗。

有些白发苍苍的老道，不免联想到很多年前那个姓轲的书院疯子，骑着小黑驴进入长安城之后掀起的那些血雨腥风，情绪很是复杂。

道殿的大门一直紧闭，也没有人敢凑到窗前窥视。

观战的人们只看到殿内火势大作，燥意顺着窗缝喷出，紧接着便是哗哗雨声，有水自门下淌出，再接着便是一股寒意自殿内传来，竟似要把殿外的冬意都压下去数分，再接着便是佛光大作，佛偈庄严，然后一切归于宁静。

殿内一片安静，没有人知道最后的结果是什么，究竟是书院十三先生胜了，还是烂柯寺长老的关门弟子胜了。

莫山山站在殿外一株老树下看着道殿，当宁缺连续施出四道符时，她的眼睛骤然变得极为明亮，而当殿内响起佛偈，隐约可见佛光时，她眼眸里开始流露出担忧的神色，而当道殿归于宁静后，她大概猜到了结局，于是也回复了平静。

因为她知道像宁缺这样的人，或许会败会死但绝对不会悄无声息地败或者死。

道殿大门开启，宁缺扶着观海僧缓缓走了出来。

观战的道人们看到这幅画面，尤其是看到观海僧脸上的血迹时，不由大感震惊，心想宁缺果然不愧是书院入世之人，竟能胜的如此云淡风轻。

当然，因为颜瑟大师的关系，宁缺也算半个昊天南门中人，所以看着他取得了胜利，南门观里的道人们脸上难以抑止地流露出了高兴的神色。

与何明池简单说了几句，宁缺又与观海僧说了很多没有营养的话，情意殷殷说道明年一定亲赴烂柯寺参加盂兰节会，到时一定禀烛夜谈，然后互道珍重就此离开。

走出南门观时，雪又落了下来。

顺着皇城根脚下走了数十步，宁缺的脸色略显苍白，撑着大黑伞的手有些发抖，身旁的莫山山看着他微微沉吟片刻后，伸手穿过他的胳膊，看着似是像情侣一般挽着，实际上却是撑着他摇摇欲坠的身体。

莫山山说道：“观海虽然年轻，但被境界深不可测的烂柯寺长老细心培养多年，佛法精湛修为惊人，实际上已经是佛门中有数的强者，你今日没有用符箭也没有用颜瑟大师留下来的锦囊，只靠自身修为便战胜他，实在是令我感到有些惊讶。”

宁缺听她说观海是佛门有数强者，心想自己居然正面战胜对方，正有些飘飘然得意，便听着惊讶二字，不由有些恼火，说道：“难道在你看来我很弱？”

莫山山看着伞外飘落的雪花，微笑说道：“因为你确实很弱啊。”

宁缺无言。

莫山山停下所步，看着他的侧脸认真说道：“但你今天很强。”

宁缺认真说道：“谢谢。”

莫山山想到一件事情，不解道：“我总觉得你在道殿里施出的那三道符有些问题，以你现在的修行境界和对符道的理解，按道理无法写出那般强大的符，我在见到魔宗山门外的块垒大阵之前，写的符也不过这般。”

以她的身份境界，自然有资格以自己的修为来衡量别的符师。

宁缺这才想到身旁的少女对符道的了解要远在自己之上，不由略感不安，心想若让她瞧出来自己在那些符纸上用了些古怪法子，甚至发现自己的魔宗手呢……

“那不是符。”

莫山山伸手接过一片雪花，看着晶莹的雪花在掌心缓缓融化，说道：“我明白了，你是在以意拟符，难道这就是传说中的书院不器意？”

宁缺虽然是书院二层楼学生，却确实不知道书院不器意是什么，不过此时既然莫山山没有联想到自己是用浩然气代替天地元气，他当然不会出言解释。

然而想着书院不器意四字，他不禁想起自己登山那日，在柴门外的勒石上看到的君子不器四字，默然想道难道这四个字大有深意？

（四章完毕，这个月算是很圆满的结束了，非常感谢大家的支持。前面有个单章，可以一看，在单章里我在很用力地谢谢大家，今日换假，明日再见，再鞠躬谢谢大家一次，晚安。）（未完待续）