带着斑斑血迹的朴刀被擦拭的极为明亮，因为刀色深沉，所以并不如雪只是像光滑的石头，宁缺收刀入鞘，望向窗外那些疾速倒掠的荒原景致。

以黑色马车恐怖的速度，先前他完全可以直接逃走，那名苦修老僧根本没有办法拦住，然而老僧可以向悬空寺示警，所以他选择了出手。

正如他对桑桑说的那样，苦修老僧肯定不是悬空寺里的普通人物，尤其是那记泛着金光的手掌，明显是佛门的强大功法，真实威力肯定比战斗中展现出来的更强。

只不过那名老僧在悬空寺里修佛多年，佛法精深，境界精妙，却似乎没有经历过真正的战斗，没有想到双方还在对话之时，宁缺忽然暴起出手，而且一出手便是最强大的三种手段雷霆而至，猝不及防自然惨败而死。

回思着先前这场电光火石间便结束的暴烈战斗，宁缺越发觉得叶红鱼当年说的很对，这个世界上的修行者真的只知道修行，而不知道如何战斗。

风从车窗开着的小缝里涌进来，发出呜呜的凄厉鸣啸，大黑马拖着车厢在荒原上沉默而高速的前行，依照宁缺先前指的方向，向着东南处奔去。

看着车窗外的荒凉原野，心中默默计算着距离和先前推算的结果，宁缺击响坚硬的车厢板，示意大黑马停下，然后跳下马车向荒原深处走去。

不知道过了多长时间，他走了回来。手里握着一枝黑色的铁箭，箭簇上还残留着已凝的血渍，正是先前射伤苦修老僧的那枝铁箭。

在烂柯寺里，箭匣里的十三枝铁箭，已经用掉了好几枝，如今身在荒原深处，随时可能面临致命的危险。每一枝铁箭对他来说都极为重要。

……

……

藏身在地底的巨大天坑中，依然云雾缭绕，巨峰间的黄色寺庙若隐若现。好一片清静安宁，忽然其中一座庙里响起一声极淡然悠远的佛号。

过了一段时间，数十名穿着深红色僧侣服的苦修僧人。顺着悬崖间的陡峭石径，攀到了地面之上，这些僧人的面容上没有什么神情，看上去就像是石头。

为首的那名僧人，身上的僧侣服明显与众不同，正是悬空寺尊者堂首座七枚，他微微眯眼，看着眼前荒凉一片的原野，微微皱眉。

先前悬空寺里那声佛号，来自悬空寺地位最高的讲经首座。讲经首座禅心微有不宁，命尊者堂的僧兵去荒原深处搜寻，七枚虽然贵为尊者堂首座，也必须亲自出面，而且他清楚讲经首座为何会禅心不宁。

悬空寺讲经大士。因为触犯佛门戒律，又受到那个不成器的私生子的拖累，于三年前被戒律堂判入荒原苦修，算时间已经到了苦修期满的日子，今天讲经大士便应该回到悬空寺，然而却始终没有人看到大士的身影。

七枚首座带领着苦行僧兵。依循着讲经首座的感应，向着荒原深处行去，一直行到傍晚时分，暮色如血之时，他们终于看到了那堆灰烬。

荒原上的风很大，但那堆灰烬并没有被完全拂灭，因为那堆灰烬里有数粒无论何种火焰都无法完全焚化的骨利子。

看着手中那几颗五彩斑澜的骨利子，七枚沉默不语，那些穿着红色僧袍的苦行僧兵微露戚容，围着那片灰烬盘膝坐下，敬心诚意开始颂读往生经。

七枚把那几颗骨子利，神情凝重交给一名僧侣保管，然后跪倒在灰烬前，伸手入灰，沉默而安静地开始搜寻，像石枝般的手指，在讲经大士的骨灰里缓慢移动，如同筛子般，没有遗漏任何地方。

讲经大士的遗骸被符火烧的很通透，除了那几颗骨粒子，其余尽成细腻的白灰，按道理，七枚应该不可能有什么发现，但随着手指的移动，他的神情变得越来越凝重，因为他的指尖在灰中感受到了一股磅礴难消的浩然气息。

七枚站起身来，霍然向来时路走去，这时他才想起来，先前经过菩提树的时候，总觉得那株树与数十年来每天看到的似乎有些不一样。

他走到菩提树前，看着灰色的树皮上刻着的那行小字，脸上的神情愈发冷漠，眸子里愤怒的明王火焰越来越明亮。

“天启十六年，书院宁缺携妻冥王之女桑桑到此一游。”

为什么是十六年？七枚微觉不解，用僧袖往地面一拂，荒原地表上的沙砾乱滚，显现出一道极浅的车辙。

顺着这道车辙走了数十丈，然后车辙的淡淡痕迹便完全消失在荒原的地面上，他举目望向远方，猜测那辆黑色马车正向何处而去。

夜色将至，天坑里的世界已经提前进入了漫长的黑夜，巨峰间最高处的黄色寺庙，还能看到最后的夕阳，一道悠远的钟声，从那座寺庙里响起，然后渐渐向着山峰下面传播，无数座黄色寺庙同时鸣响钟声。

悬空寺的钟声，离开安静的地底世界，来到荒凉的地面，然后向着四面八方传播开来，相信用不了多少天，整个人世间都会知道，冥王的女儿还活着，她正和书院宁缺一起，逃亡在极西荒原之中。

……

……

荒原深处，一处不知被废弃了几千年的斜地井旁，停着一辆黑色马车，片刻后，宁缺从废井深处走了出来，手里提着满满的水囊，也不知道他用了什么法子，居然能够在废弃多年的井里重新找到清水。

夜晚总是寒冷，为了避免暴露自己，宁缺没有生起篝火，而是在车中铜盆里放了几张火符取暖，这种手段太过豪奢，即便是念力无比充沛的他，也必须计算符纸的消耗，保证自己能够和桑桑走出荒原。

就着冷水简单吃了些干粮，宁缺开始给桑桑熬米粥，等着水开的时间，他用来整理装备，既然前路艰难，装备自然是最重要的东西。

他是最能吃苦的人，这些年储备了很多张符，不过最开始的时候，他境界较低，所写的符纸，已经无法用在现在这种境界的战斗当中，能够用来战斗的符纸只剩了二十几张，箭匣里的铁箭剩的也不多。

……

……

（下一章会比较晚。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)