桑桑依然平静骄傲，就像以前在桃山或者历红尘时那样漠然，没有显现出任何多余的情绪，事实上她很不安——因为她知道观主想要做什么。

她与道门之间的关系很复杂，她是道门供奉的神明，也是道门替人类选择的看门人，当道门决意毁灭她时，便意味着人间将要遗弃她。

她正在渐渐虚弱，她现在能够被杀死，于是她第一次感觉到生命的真切与悲哀，开始恐惧与不安，那些情绪最后都变成悲伤。

所以她面无表情地流着眼泪。

幸运的是，夜很黑暗，还有一盏昏暗的灯火因唯一而明亮。就像这个人间对她来说已然一片黑暗，却还有宁缺这个唯一的例外。

他是她唯一信任的人，因为他是她的男人，因为她给他斟过很多次茶，在一起度过漫长的岁月，同过无数生死，早已难分彼此。

桑桑闭眼靠在他怀里，神情有些疲惫，眉眼间的漠然，却已被安宁代替，自归不得神国的那天开始，只有此时她才能真正安心片刻。

宁缺从后面抱着她，说道：“明天我们就回，到了长安城，谁都伤不到你，别忘了你是昊天，以前对我那么凶，现在怎么这么胆小？”

桑桑没有接他回长安城的话题，说道：“我现在没有以前强大，自然要小心谨慎些，至于你……你对我如此不敬，我都没有惩罚你。你应知足。”

宁缺听着这话，手从她的鬓畔向下伸进她的怀里。握着那处说道：“你是我老婆，就算相敬如宾也是在席上，我们这可是在炕上。”

桑桑忽然睁开眼睛，明亮如星辰的眼眸深处，闪过一丝怒意，旋即却变得有些惘然，如果要变成人类，似乎他的行为没有什么问题？

感觉着怀里那只手越来越热。越来越不老实，她那双细细的眉蹙了起来，明显有些不适应，却不知该做出怎样的应对。

这样的亲密，在她的人间记忆里其实很多，从很小的时候一直到长安城，尤其是在那张棋盘里。不知亲密了多少次，她还是觉得很难接受。她在想是继续沉默假装不知，还是挥手散去自己的世界，把他轰进雪海深处去清醒清醒。

不知道因为什么原因，她选择了沉默，为了驱散天心深处那抹不适应和羞恼。她选择与他讨论比较冰冷的话题。

“陈某想要杀我。”她面无表情说道。

如她所愿，在听到这句话后，宁缺的手虽然还是伸在她的怀里，但至少停止了动作，片刻后。他的声音从耳后传来。

“你确定？”

“我知道所有人的过去，便知将来。”

“一个封闭的世界里。只要知道所有的前提条件，掌握所有规则，拥有绝对的计算能力，便可以推算出所有的结果，这我懂。”

她知道这是宁缺那个世界习惯用的语言方式，听了这些年，早已习惯不愿问，重复说道：“所以，陈某要杀我。”

这是典型的昊天的因为所以，或者说神迹，七卷天书的明字卷，便是这种神迹的具体展现，便是她对整个人间的意志昭告。

宁缺沉默片刻后说道：“我和师兄师姐们也隐约猜到了，只是无法确定，因为想不明白他究竟要做什么。”

桑桑没有说，但很显然，她对这件事情已经做了充分的准备。

“其实我一直想不明白，如果你能推算未来，就像明字卷里写的那些话一样，你知道老师会化身成月，知道佛陀会隐于山间，知道观主会另觅道路，那么何必降临人间？你没能完全战胜老师，反而自己变得越来越虚弱危险。”

宁缺把她抱在怀里，低声问道。

桑桑说道：“我算不到自己之后的未来，曾经在过去看到的现在的未来，过于模糊，而无法确信，因为有变数。”

“什么是变数？”

“像你老师那样能够超出规则的人，就是变数。”

“听着很强大的样子。”

“你也是变数？”

“为什么？”

“因为你是局外人。”

……

……

屋内安静了一段时间，窗外的风雪呼啸不停。

桑桑没有说错，事实上多年前大唐国师李青山以寿元为代价卦算未来时，也同样看到了宁缺的特异之处——他从来都不在这盘棋局里。

他来自另外的世界，他是局外人。

昊天算不到他，夫子看不透他，观主也是如此。

宁缺沉默了很长时间，觉得体会你能这种身份很像是宗教里经常会出现的某种使者——只是不知道是光明的使者，还是黑暗的使者。

还是过于沉重，很不符合千里寻妻记大结局最后夫妻重逢之恩爱夜话的气氛，他决定把话题从桑桑那里再扭转回来。

“什么时候生？”

他摸着她高高隆起的肚子，关心问道。

桑桑的回答很简洁：“不知道。”

这个回答让他怔住了，觉得有些莫名其妙，心想你自己什么时候不来月事难道不清楚？转念一想，自己的老婆不是人，确实没法说清楚。

如果按照普通人十月怀胎来算，他现在正戴着顶极绿的帽子。

他不再去想这些有的没的，问了一个别的、同样重要的问题。

“男的女的？”

“你想要男孩女孩？”

桑桑没有转过身来，眼睛却变得有些明亮，在这些天孤处寒域的日子里，看来她没少想这些问题，不知道她有没有发觉自己真的很像人了。

“都行。”

宁缺想了想，又说道：“不过还是女孩好些。养起来有经验。”

这里说的经验，自然是他小时候把桑桑养大的那段过往。

桑桑点头表示知道。说道：“我不知道男女。”

宁缺有些恼了，说道：“你咋这都不知道呢？”

普通孕妇能知道自己的产期，但没有医生的帮助还真没办法知道怀里的胎儿是男是女，但像桑桑这种非普通孕妇则应该相反才是。

昊天难道不应该无所不知吗？

“因为我不想知道。”

桑桑沉声说道，显得有些生气的样子，其实更像赌气。

她依然高大丰腴，尤其是怀孕之后更是如此，但这般躺在他怀里赌气说着话。显得有些可爱，像小姑娘似的可爱。

宁缺听出了更多的味道，酸酸的味道，知道她是在吃醋……就像那年在长安城里离家出走一般，只不过现在她吃的是……腹中孩子的醋。

不管吃谁的醋，终究是吃醋，这是他这辈子最愿意看到的事情。于是他没心没肺地笑了起来，把她抱的更紧了些，当然，很小心地不会压到她的肚子。

两个人在床上静静躺着。

石像在桌上静静躺着。

大黑马和青狮在房间角落里静静休息着。

没有过多长时间，天色依然黑沉，但按时间算。清晨到了。

宁缺起身，开始收拾行囊，准备带她离开。

桑桑静静看着他，也不说要跟着他走。

待收拾妥当，宁缺走到她身前。说道：“不要给我玩不主动、不拒绝、不负责那套，不管你走与不走。都要跟我走。”

说完这句话，他把她打横抱了起来。

大黑马极有眼力，闪电般蹿至，谦卑地低下身躯，等桑桑骑上去后，还回首小心翼翼地蹭了蹭她的小腿表示亲热。

桑桑骑在马背上，居高临下看着宁缺，说道：“你以为我真不敢打你？”

宁缺翻身上马，双手绕过她的腰肢，握紧缰绳，在她耳畔笑着说道：“你不是不敢打我，是舍不得打我。”

大黑马把头埋的极低，觉得这话肉麻的有些过份。

青狮眼泪汪汪看着不再说话的桑桑，心想伟大的您怎么能堕落成这样？

……

……

夫妻二人骑着大黑马，顶着满天凛冽的风雪，离开寒域向南方行去，青毛狗在后方紧紧跟着，吭哧吭哧跑的极为欢快。

宁缺选择的路线要穿过雪海，被冻的极结实的海面上覆着足足两尺深的雪，即便大黑马身高体健，行走起来也极为吃力，不知道他为什么要从这里走。

如果有人能够从极高远的天空往下看，便能看到，他们一行人在雪海表面上留下了一道极清晰的痕迹，与壮阔的雪域天地相比，这道痕迹确实很细，却没有被风雪重新掩盖，显得有些诡异，不知是什么手段。

桑桑在他身前，从天空望向大地。

她看着雪海上那道风雪难掩的痕迹，沉默不语。

宁缺知道她明白了些什么，说道：“只是做些准备。”

桑桑身前忽然出现了一个气泡，表面非常光滑，透明有如琉璃。

气泡很薄，仿佛吹口气便会破，但奇怪的是，漫天呼啸的风雪不停吹拂，气泡颤颤巍巍，却始终没有破裂。

气泡上有两道极细的裂痕，仿佛下一刻就会破裂。

两道裂痕就像是两道笔画，一撇一捺。

裂痕很细很浅，如果说气泡壁只有发丝的千分之一厚，那么这道裂痕只有气泡壁的千分之一厚，普通人根本无法看到。

宁缺不是普通人，他能看到，所以神情变得极为凝重。

他感觉到，如果这个气泡破了，这个世界便会毁灭。

桑桑问道：“现在你能写出那个字？”

宁缺说道：“不能。”

桑桑沉默了很长时间，说道：“到你能的那天，先告诉我一声。”

……

……

（我没写过悲剧结局，对吧？因为所以，科学道理……）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到mqidian阅读。)9