不能同生，便要共死，除了形容生死不渝的情侣，有时候也会用来形容不共戴天的仇敌，只不过那种时候一般会改个说法叫你死我活——而事实上当杀红眼睛，到了你死我活的阶段，往往最后都会一起去死。

宁缺没有理会轰向自己面门的那朵黑色桃花，直接一刀砍向隆庆的面门，发出一起去死的邀请，却不是真的想和对方一起去死，而是坚信隆庆不肯随自己一起去死，那么必然要避，那么他便可以扭转整个战局。

对此他很有信心，因为他出身草根，自幼便在生死之间挣扎，比谁都明白只有不怕死才不会死的道理，而隆庆出身高贵，好不容易才重新攀至人生巅峰，哪能在如此短暂的时间里便放弃所有？

就算隆庆当年自深渊里爬起的过程里明白了很多道理，对死亡和失去有了全新的认识，他也应该清楚，论起身体的强度，这个世界上没几个人能比宁缺更强，这种蛮横的互杀，他不可能占任何便宜，那么他也应该退。

不管怎么想，隆庆都应该退，应该选择避开自己的铁刀。

宁缺这样认为。

于是当朵幽幽的黑色桃花没有受到任何影响，坚定而肯定地破风而起，挟杂着仿佛无穷无尽的天地气息轰到自己的胸间时，他很是不解。

剧烈的痛楚从胸口传来，向四周散开，仿佛要撕裂一切的力量，直接让他的肋骨断裂，鲜血不停地涌出，他眼前的世界变成血红的一片。

在最后还能避免同归于尽的那个时刻，掌握着主动权的隆庆没有选择避让，而是沉默地继续攻击，只是不知为何黑桃落在了宁缺的胸间。

轰的一声巨响，宁缺的黑色院服被撕裂成无数碎片，鲜血狂暴地溅射，他的**、鼻孔以至眼睛耳朵，都在不停淌血。

同时，宁缺的铁刀也落了下来。

不偏不倚，重重地砍在隆庆的额头上！

极其恐怖的一声闷响！

他没有戴银面具，但他的脸上仿佛戴着件无形的面具，正在不停地抵挡着刀锋的切割，极其凄厉的声音，骤然响起！

隆庆的面容瞬间苍白，眉眼扭曲，显得极其痛苦。

一声厉啸从他薄薄的**间迸出来！

无穷的天地气息被他召至，通过黑色桃花向着宁缺的胸腹间轰去！

宁缺已经变成血人，被染红的眼睛，却还是那样的冷静。

他承受着寻常人难以承受的痛苦，将全身的力量，都压在了铁刀上！

锋利的刀锋，向着隆庆的面门再进一分，一道鲜血流了下来！

隆庆的啸声变得更加凄厉，如荒原上的野狼嚎叫，又像是某种哀鸣。

他的眼睛变得灰暗无比，他的眉毛随风而飘，他的容颜在狂喷的气息间，竟似乎在发生着某种变化，要变成另一个人！

宁缺感觉到前所未有的危机，却依然沉默，继续落刀。

隆庆的啸声持续，面容不停幻化，竟仿佛可以随时变成无数个人！

随着他的变化，一道恐怖的力量覆盖了他的脸，生生地挡住了铁刀！

……

……

一朵黑色的桃花落下，一道黑色的铁刀落下，生死虽然没有立见，却都站在了悬崖边，这个过程看似很漫长，实际上很短暂——怒河两岸的修行者根本来不及前去帮助隆庆，二人已分，战局已分，自然胜负亦分。

一道震耳欲聋的声音响起，河水如倒瀑般向天空飞去，震起数道百丈高的水帘，水里满是青苔的石头，翻滚着碰撞着，然后碎裂。

左岸河滩上出现一个极深的坑，宁缺倒在坑底，浑身浴血，不知断了多少根骨头。隆庆站在坑外，神情肃穆，满脸鲜血，宛如魔神。

“你以为我怕死？”

隆庆的脸上没有任何表情，说完这句话，他的脸上忽然现出一丝痛苦之色，弯下腰咳出两口血，然后厉狠地再次站直身身体，重复问道：“你以为我怕死？”

“背叛自己的信仰，生不如死，我现在体内有无数种念力，彼此挣扎冲突，我每天都过的生不如死，你以为……我会怕死！”

他对着宁缺愤怒地吼道，像是在**什么。

“可你还是怕死。”

宁缺扶着坑边，站起身来，看着他说道，受了如此重的伤，却依然没有倒下，已经与境界实力无关，只在于那口气。

如隆庆所言，他的浩然气已然化作清河郡那场快意的风，但那口气还在。

隆庆没有想到他还能站起，说道：“佩服。”

此时河畔还有数十名修行强者，没有死在铁弓之下，还有战斗力，在二人简短对话的时间里，都涌了过来，举起手里的刀剑攻向宁缺。

今天这场战斗看似是宁缺与隆庆之间的事情，实际上那些境界远不如他二人的修行者在其间发挥了极重要的作用，所谓附骨之蛆，不过如是。

宁缺伸手抹掉自己脸上的鲜血，手掌下落的过程里，自胸腹间掠过，蘸满了更多的鲜血，然后伸到身前的空中，散开五指。

血水顺着他手指的弹动，化作无数细微的血滴，向四周飘去。

河风轻拂，他用血水在风里写字。

他的脸色骤然苍白无比，哪怕涂着的鲜血也无法掩盖。

无数凌厉至极、锋利至极的符意，瞬间笼罩整片河滩。

掠至他身周的那些修行者，发出痛苦而愤怒不甘地嚎叫，就像被绊马线拦倒的战马，断腿落臂，纷纷砸落在地上。

痛嚎声与河水声混在一处，格外刺耳。

隆庆神情不变，伸手在空中一招，一名倒毙在河水里的道门神官手里的道剑，应召而至，在他身前化作一道清光，斩断悄然袭来的最后一道符意。

偷袭未能得手，宁缺神情不变，静静看着他说道：“你看，我还能再战。”

隆庆伸出右手，平伸在河风里，说道：“请。”

愤怒的河流忽然变得安静起来。

因为河滩上到处都是愤怒的符意与剑光。

不知道过了多长时间。

宁缺的符写完了。

隆庆的身前，散落着百余柄断裂的道剑。

两个人遥遥相对，浑身是血，脸色苍白，都很疲惫。

修行界的战斗很少会出现这样的场面，两个人的境界实力如此接近，如此了解彼此，以至于只能硬拼，直至最后都油尽灯枯。

真正的油尽灯枯。

长时间的安静。

河水哗哗，唱着一首不知什么意味的歌。

“还能战？”

隆庆问道，声音嘶哑到了极点。

宁缺沉默不语，低着头看着脚下的血泊。

“一直传说，你的念力要比柳白的更加雄浑，我一直不信，但今天却是信了，我布置了这么长时间，死了这么多部属，才把你耗尽。”

隆庆似笑非笑说道：“不过……终究还是耗尽了不是吗？”

宁缺抬起头来，看着他说道：“你的念力呢？还能有吗？”

隆庆被他看穿，却神情不变，说道：“先前那刀你没能斩死我，你就败了。”

宁缺忽然笑了起来。

这是战斗从开始到现在，他第一次笑。

“那只不过说明你脸皮更厚一些。”

隆庆平静说道：“这也是优点。”

“问题在于，现在我们都没有念力，你凭什么认为还能胜我？要知道当年我不会修行的时候，就已经很擅长杀人。”

宁缺解下铁弓，看着他说道：“刚才你硬接我那一刀时，脚踝骨都已经碎成了渣子，所以你一直只能站在原地，那么你现在能怎么躲？”

说完这句话，他弯弓搭箭，准备射人。

他此时念力枯竭，射不出元十三箭，但他还可以射箭。

就像他说的那样，他是书院十三先生的时候，可以弹指杀人，他是渭城边兵的时候，同样很擅长杀人，杀人，从来都和念力没有关系。

此时他与隆庆之间只隔着数十丈，中间没有任何阻隔。隆庆脚踝骨尽碎，站在那处已经站了很长时间，他怎么避开宁缺的这道铁箭？

如果说这是隆庆的局，宁缺便是破局人。

他破局的方法，就是顺流而下，按照隆庆的方法，达成自己的目的。

从最开始的时候，他就知道隆庆想要做什么，他很配合，冒着险，受着伤，不停地配合，让战局走到最终这步，双方都念力枯竭，变成了普通人。

在普通人的时候，隆庆是燕国皇子，而他？

他是梳碧湖的砍柴人。

看着宁缺手里的铁弓，隆庆微微眯眼，情绪变得异常复杂。

宁缺神情平静，准备挽弓。

他觉得挽这个字，真的很好。

他与隆庆之间的战斗从那场酒宴开始，直到今天已经持续了数年时间，数次较量他都获得了最后的胜利，但他知道这不并不是自然而然的事情，不是说自己天生就比隆庆强，是对方的克星，而是因为机缘或者说天意。

当年隆庆惨败在他手下之后，世间很多人都开始轻视隆庆，唯独他没有，哪怕他表面上显得特别不在意对方，实际上他特别在意这个人--因为既然已经胜利过，便不想再输给对方，因为他知道隆庆很强，什么都强。

在他这一生所有敌人里，他最重视的就是隆庆，当年在红莲寺发现对方行踪，他毫不犹豫便是连射七箭，这是谁都没有过的待遇。

很多年前，他们之间真正的恩怨从雪崖上那道铁箭开始，很多年后，他准备用怒河畔的这道铁箭结束。

隆庆忽然笑了起来。

直到此时，宁缺才真正看清楚，隆庆眼中复杂的情绪不是别的，而是戏谑、嘲弄、轻蔑、同情和些许困惑的综合体。

一个念力枯竭、无法移动，只能等着被箭射死的人，不会有这样的情绪，这种情绪向来只属于胜利者。

那些情绪，在下一刻消失无踪。

因为情绪是有颜色的，而隆庆的眼睛里没有任何颜色，没有黑色，没有白色，没有光明，也没有罪恶，只是灰蒙蒙的一片。

像极了冬天家家户户烧煤的成京城的天空。

像极了被水打湿然后再也无法晒干的道卷。

混沌的，灰暗的，**的，恐怖的。

他的右手悬在身旁。

数名道门神官在右手所向的那片河滩上，奄奄一息，将要死去。

忽然间，这几名神官五官痛苦地扭动起来。

隆庆闭上眼睛，深深地吸了一口气，显得很是沉醉。

他睁开眼时，灰眸里仿佛多了很多灵魂。

他看着宁缺挥手。

河滩上无数沙粒破风而去，嗤嗤作响，如万道利箭。

啪啪啪啪，密集地击打声响起，宁缺身上出现无数血洞！

铁箭落在他的脚下。

他再也无法站立，单膝跪倒。

“你最大的错误就是太过自信。”

“你真以为你的念力数量世间第一？”

“以前或者是，但在我修行灰眸之后，就不再是。”

“我化身万千，念力无数，你如何能是我的对手？”

隆庆举步向他走去，碎裂的踝骨似乎也已好了。

在他的身后，隐隐约约出现无数张模糊的脸。

他走到宁缺身前，摊开双手，指着河滩上到处都有的重伤的修行者或是尸体，说道：“只要我愿意，我随时可以得到念力。”

“我带着他们来杀你，一是为了消耗你的念力，同时也是为了最后时刻补充自己，他们就是我的食物，本来也能是你的。”

隆庆看着宁缺说道：“这是我替你我安排的一场盛宴，我不理解为什么到了最后你还不肯享用，既然如此，那么你就只能成为最后的主菜。”

“为什么不肯？因为人肉不好吃。”

宁缺痛苦地咳了两口血，他这时候才知道隆庆情绪里的困惑来自何处，想来隆庆一直等着他用饕餮**来对付他的灰眸，就像多年前在红莲寺前那场秋雨里一样，却没有想到他战至山穷水尽处，依然没有用。

他看着隆庆继续说道：“我吃过你的肉，同样不好吃。”

隆庆早已做好宁缺动用饕餮**的准备，为此他在河畔这些修行者的身上都下了手段，却没料到宁缺始终不动，竟只是基于如此简单的原因。

“好不好吃……很重要吗？”

“很重要。”

宁缺说道：“老师教过我很多道理，但我只记得这一条。”

隆庆不再多言。

他举起右手，河滩被寂灭的气息笼罩，数百名修行者无论生死，都开始轻微地颤抖起来，他的眼睛变得愈发灰暗。

很短的时间里，他便重新恢复了强大。

他从残破的黑色神袍里，抽出自己的本命剑。

那柄如黑色桃花的剑。

这剑或者说这花，是从他胸间那个洞里生出来的。

他今曰终于胜了宁缺。

宁缺马上便要死。

这让他无比喜悦，他心花怒放。

于是那柄剑上的黑色桃花，怒放着，极为丰美。

……

……

在黑色桃花盛开，然后飘落的过程里，宁缺想起了很多事情。

这不是临死前的时光回溯，因为他不认为自己马上就要去死。

他只是想起书院登山试的时候，在柴门那里，隆庆看到的应该是君子不争，而自己看到的是君子不器。

书院不器意究竟是什么？

他向陈皮皮请教过，却发现那是一种很玄妙的概念，每个人的体会各自不同。

形而上者谓之道，形而下者谓之器。

不器，便是道？

还是说不拘泥于规则，就像夫子那样……真正的无矩？

宁缺想要修至无矩的大**境界，还有无限远的距离。

但他在这刹那里，却隐约明白了其中的某些道理。

人世间很多事情，不能计算，就像隆庆一样，计算的再如何周密，依然会有很多意外发生，比如这场盛宴，他始终不肯举箸。

相反，只随心意而行，不去思及后果，或者反而会有比较好的结局，所谓的底牌，所谓的应对，想那么多做什么？

宁缺想这些事情的时候，依然低着头，半跪在坑底。

他的右手满是血，握着铁弓。

他挥动铁弓，向前挥去。

他看也未看，想也未想，随意一挥，却是那样的潇洒如意。

隆庆想要避，却发现怎样也避不开。

宁缺挥动铁弓，仿佛当初在长安城里写下了那一笔。

原来写符真的和写字是一个道理，越无心，越好。

鸡汤帖写的时候便无主，所以最好，能让所有人感动。

他的这一挥无心，所以不能避。

啪的一声脆响！

隆庆才被勉强修复的脚踝，再次破裂，身体倾斜倒下。

宁缺手里的铁弓不知何时已经穿过河风，套在了隆庆的颈间！

隆庆暴喝一声，反提道剑，用剑柄处的黑色本命桃花，抵住坚韧的弓弦。

二人倒在了河滩上，身上的血水被污泥涂抹。

宁缺闪电般提起右膝，抵住他的后背，拉动铁弓，想要用弓弦将他勒死。

隆庆倒提着黑色桃花剑，剑锋也已经快要触及自己的胸腹。

他将识海里的念力尽数逼出，唤来无数天地气息，却无法脱困。

宁缺的力量，在此时显得特别可怕。

留给隆庆的道路，似乎只有两条：或者被铁弓绞死，或者被自己的剑刺死。

嗤的一声轻响。

剑锋破衣而过，刺进了隆庆的身体！

他却没有死，因为的胸腹间，有个洞。

这柄幽黑的剑，穿洞而过！

噗的一声!

宁缺的胸口被剑锋刺破，鲜血狂飙。

隆庆胸口的洞，是宁缺当年用箭射出来的。

现在他用这个洞，在宁缺的胸口刺出一个深深的血洞。

或者，这便是因果？

……

……

弓弦距离隆庆的颈，只有一寸。

黑剑距离宁缺的心，也只有一寸。

选择权，在隆庆的手里。如果他不用剑柄抵住铁弓的弓弦，剑锋便能继续深入宁缺的身体，只是那样，他的颈也会被弓弦割断。

选择权，也在宁缺的手里。如果他不再继续试图用弓弦绞杀隆庆，那么隆庆的剑，也不会继续深入自己的身体。

这是真正的同生共死。

河滩泥涂里，只有急促的喘息声，只有沉默的搏命。

他们都是像野狗一样生存下来的人，无论攀至怎样的巅峰，到最后的时刻，最终还是要像野狗一样互相厮咬。

隆庆无法转头，喘息着问道：“刚才你铁弓一挥，用的是什么手段？为什么我怎么都避不开？既然和念力无关，为何你先前不用？”

宁缺在他的身后，说道：“书院不器意。”

隆庆带着一丝残忍意味问道：“现在怎么办？一起去死？”

宁缺说道：“我不介意。”

简短的对话过程里，二人实际上还在用力。

弓弦发出吱吱的响声，剑锋刺进宁缺身体，缓慢地深入。

隆庆忽然说道：“你不敢，因为你不想死，你还要找她。”

宁缺说道：“不想死不代表怕死，而你说这句话证明你怕死。”

隆庆像是受到极大的侮辱，愤怒地暴喝道：“我怎么会怕死！”

宁缺说道：“最开始你的本命桃花，没有击中我的面门，而是落在我的胸口，因为你低了头，你只敢用额头去迎我的刀，却不敢用脖子。”

隆庆喘息说道：“那又如何？”

“你低头了，我没有低头。”

宁缺吸了几口带着泥腥味的空气，面无表情说道：“所以你死，我活。”

话音方落，他暴发出全部的力量，残余的最后力量，向后拉动铁弓！

隆庆发出一声愤怒的吼叫！

弓弦落在他的颈上，带出一道清楚的血线。

黑剑的剑锋，刺入宁缺的胸膛，刺进他的心脏。

一道难以言喻的绝对痛楚，传遍宁缺的全身，让他难以自主地颤抖起来，脸色苍白如雪，**铁青如墨，痛苦地喊叫起来！

啊！！！！

宁缺痛苦地喊着，双手不停地后拉！

嗤啦一声轻响！

隆庆的颈断了。

他全身散力，像散架的木偶一般，躺在了泥滩上。

宁缺急促地呼吸着，眼瞳有些涣散，握着铁弓的双手不停微微颤抖，直到过了很长时间他才稍微清醒了些，艰难地松手，滚到一旁。

他的胸口有个极深的血洞，心脏上有严重的破损。

他痛苦地蜷缩作一团，环抱着双臂，不停地抖着。

河畔的风，寒冷的沁人心脾，因为他的心裸露在血洞里。

隆庆就躺在他的身边，双眼看着灰暗的天，满是惘然不解。

此时，他的眼睛终于不再是灰色的了。

和这个漫长的故事比起来，结局竟是如此的简单，来的如此快。

正如宁缺所说，如果隆庆不怕死，集合他和宁缺两个人的力量，他的黑剑绝对可以刺穿宁缺的心脏，只是那样他也会死。

这些年，隆庆活的很痛苦，可他不想死。

到最后一刻，他还是不想死。

所以他死了。

……

……

（这几章我真的是尽了全力，写完这段，确实有些虚脱，但还是不能忘了做一件重要的事情，我们的司徒依兰同学，不知因何想不开，踏上了码字的生涯，在此向大家做郑重地推介，请大家多多收藏推荐鼓励加油，顺祝依兰同学和道长情比金坚，该作品书号是：312**28，链接如下，不好复制的话，麻烦大家搜一下书名：锦绣晴缘。/mmweb/312**28aspx）(未完待续。)