枯瘦手指间獠绕的光辉渐渐淡去，泛着毫无热度的火焰飘摇。像是夜风里的小油为，暴风雨里的没火，似乎随时可能熄灭却永远不会熄灭。

叶红鱼看着莲生大僧指间的圣洁光辉，眼露迷惑惘然神情，莫山山的神情也比她好不到哪里去，充满了震惊，她们清晰感受着光线里蕴藏着的神圣气息，无措思考着莲生大师的话，根本无法平静。

宁缺的修行境界以及知识不及二位少女，自也不像她们这般震惊，他只是谗异于境界如此玄妙的神木为何偏生没有丝毫威迪之感？仿佛不是真实的存在那般。

老僧枯疫手指间的光辉通透而温莹，不会令眼眸生出灼痛之感，也没有散摇炎人的高温，却像天地间的阳光那般照耀一切，透着难以形容的至高境界。

莫山山喃喃说道：“道魔相通，便入神道？”

老僧微笑看了她一眼，目光里满是欣赏的意味，说道：“数十年来我苦思道魔之别，以道法于身外柬一世界，以魔北于身内椅一世界，终于发现了某种可能性，也便是你所说的这八个字。”

听着这番话，叶红鱼终于从震惊中醒来，想到一件事情，无论道魔相通是否能够入神，但要做这样的尝试，首先就必须入魔，她怔怔望向骨山里的老僧，觉得自己的判断实在有些大道不道，莲生神座怎么可能……

“你猜测的不错，我确实已经入魔。”

骨尸山间坐着枯瘦如鬼的老僧数十年来空气一直那般干冽，只有骨山指向的房顶石绫间隐有湿意，那些湿意不知蕴积了多少时日终于凝成了水珠滴落。

老僧缓慢抬头微微启唇，那滴水便滴入他干裂的枯唇之中，然后化成老僧枯瘦鬼脸上的一丝笑容，那笑容慈悲从容，令人心折。

老僧看着她微笑说道：“当年我担心轲活然入魔，没有想到最终我也入了魔。”

莫山山和叶红鱼此时意识受了大震域有些浑浑噩噩各自沉浸在思考之中，只有宁缺依然注意着老僧的一举一动。

步入魔殿遇着这位自得赎罪数十年的传奇人物，宁缺心中一直便有很多疑问，数十年不饮不食，这位莲生大师怎么活下来的？后来见莫山山和叶红鱼都没有这和疑问，他心想大概是这位大师境界早已超出凡人想像可以辟谷了

此时看着房顶石缝涅意凝成的那滴水落入老僧枯唇，他不由微微一怔，心想这老僧人对石绫滴水的规律掌握的非常清楚，数十年间不知重复了多少次或者说曹经错失过多少滴水，让他心痛难当，才能熟练成这样？

石缝湿意，奉养着一位传说中的人物枯坐赎罪数十年这幕画面大机会让所有人心生悲悯崇敬之心，但宁缺心若铁石不肯稍颤，眉稍反而微微挑了起来若是赎罪，何必求生？若要以生之痛苦，回应己身罪孽之深重又怎会因为曾经错失滴水而痛苦，从而让抬头承水滴成为一和本能里的反匙

当宁缺想着这些事情的时候，莲生大师已经开始和叶红鱼、莫山山继续瓣析俘行道最高远处的那些风景。他忍不住皱了皱眉头心想莲生大师当年在蛙柯寺瓣难能精来到神殿掌教登门，肯定不是隆庆皇子那和货色能够相提并论这枯居魔殿数十年想必无聊到天天自己和自己瓣难，你们哪里瓣得过他？

果然，随着时间缓进，房间里最终只割下了那道苍老落悲的声音。

“若世间有真理，当瓣而明之。”

“修行者追寻的究竟是什么？如果我们寻找的是认识世界的方法和改变世界的力量，那么力量本身又怎么可能有善恶？只有使用力量的人才有善恶的分别。”

“一把刀你可以用来切菜可以用来雕萝上也可以用来杀人，一块石头你可以用来赏玩可以用来做房恭也可以用来杀人，一面湖可以用来养鱼可以用来泛舟也可以用来杀人，一座山可以用来攀底可以用来建庐也可以用来杀人。”

“世间万物都可以用来怡人也可以用来杀人，而万物无罪，唯人类乃万物之灵，赋予万物灵魂和用途，所以罪之一字只可适用于人。道魔之别在于方法在于路径，便有如世间万物，岂可妄加罪之？能罪的依然只是人。”

老僧的话语一点都不艰深晦涩，也没有用女虚的词汇豪上一层神秘的外衣，缓缓讲迷着这些简单朴素的道理，把他所认知的修行世界赫碜了给这三今年轻人听。

老僧的声音虚弱，略显沙哑的声线起伙中充满了对这个世界的热爱与对万物众生的悲悯意，语气平和却又令人信服，真可谓随意道来，便是妙谛。

宁缺本没有细听，却不知不觉间被老僧的话语吸引住，坐到地面上开始，专注聆听，随着慈音入耳，自来荒原后一直紧绷的精神渐渐放松，身体也变得放松起来。

魔殿房间仿佛积蓄了数十年的狐单寂寞，与世隔绝幽静无比，只有老僧的声音如莲花般缓缓绽放轻柔回荡，这些声音与辞句最终变成莲瓣化作的舂水，在墙壁与心灵间回荡，一波一波地漫了过来，暖洋洋地令人好不舒服。

尸山间有具割下半边干肉的白骨。白骨向天仰着头，枯干的骨爪伸在脑后仿佛垫着，无肉的古脚搁在左膝之上，仿佛在安静喜乐地倾听，显得格外舒服，不知是有风楠过还是有水滴落的猿故，白骨的头颅侣尔会点动两下，似乎很是赞同。

不知过了多少时间，回荡在房间与心灵间的教导解说缓缓停止，老僧神情温和看着若有所思的三今年轻人，看着他们脸上若有所思的神情，微笑说道：“山门开君，世间纷犹必然再至，抚骨细算，我离去的时间大栖也将至了。”

叶红鱼震惊抬首，不知该如何言语。

老僧看着自己不知何时重新待成莲花印的枯瘦双手，沉默片洌后淡然说道：“我这一生，用世俗眼光看来，已算精彩，出身佛门显达于道门却最终随了魔门，如今寿数将尽，想起千年前开划魔宗那位大神官说过知我罪我，唯时光耳，不免觉得无谓，自莲中生投水中亡，何必在意谁人知我或是罪我？”

“只是谁能真的做到生死完全不系于怀呢？即便已经了生脱死，谁又能对世界没有一丝眷念？想在这个世界上留下一些瘿迹？便是我也如此：”

老僧缓缓抬头，看着身前三人微笑说道：“我兼修三宗，自围赎罪数十年，不敢言大成却稍有所获，我想把这残躯里的些微力量还有我对这个世界的认知传承下去不知你们当中有谁愿意仁慈地接受我的衣钵口……”

传闻中修行到极致的大修行者，因为对世界本原有足够深煎的认识，甚至能够隐隐感觉到自己离去的时间。莲生大怀自困魔宗山门赎罪饥苦煎煮数十年，终遇着山门重启遇着晚辈子弟，这等机猿也许便是生死之楔点，所以听他说自己快要离开这个世界，三人虽然震惊但也不是完全没有心理准备。

然而听到莲生大师决定留下衣钵，便是一直强自冷静的宁缺，也禁不住心神剧烈摇晃，叶红鱼更是识海震荡不安，紧紧握着双拳，根本说不出话来。

生命最重要的两件事情就是认识世界的方法，改变世界的能力，莲生大师认识世界的方法，先前三人已经静静聆听良久，攻变世界的能力自然便是力量和境界。

正道修行没有传承力量的说法，只有魔宗至强高手才会在寿元断绝前，以浩顶方式，把力量传给选定的继承人，莲生大师要留下衣钵，应该也是用这和方法！

莲生大师是什么样的人？宁缺以前没有听说过，但他现在很清楚。

学贯道佛魔三道，曹赴两大不可知之地，做过佛宗山门护法，当过神殿裁决大神官，差点把魔宗宗主的位置骗到手，有资格与小师叔相伴同游为发，枯禁山中数十年竟把道魔兼修而成神木！这样的人物，当然是世间最强大的存在！

能继承对方的衣钵，自己在谩远而眼难的修行道上可以少茶斗多少年？自己可以获得多么强大的力量？自己能接触到怎样的神妙世界？

更关键的是，宁缺很清楚，如果自己能继承对方的衣钵，也许用不了多长时间，丑俟将军和亲王李沽言，甚至是隐藏在他们身后的那些阳影，都可以轻松被自己撕成碎片，自己不需要借助书院的力量，不需要让后山的师兄师姐们陷入两难的境地，自己便能把苦守了十余年的仇恨一投而快。

倒在血泊里的这一世疼爱自己无比的父女，被活生生踩死的年幼的玩伴，杂着乌黑血清的杂刀，倒在杂房里的那两个人，雨天灰墙边的小黑子，还有小黑子家乡无辜惨死的村民，在这瞬间都出现在他的脑海之中，静静地看着他。

对当年灭门惨葵的仇收在他心中其实早已渐淡，但他恐惧于这积淡滇，所以愈发要把仇恨深深地屯进自己的骨中，这道已经隐隐变了味道的仇恨，已经成为宁缺生命里最重要的精神支撑，而这道支撑和先天对力量的翕婪追求混在一处，便变成了难以柿止的最强烈的诱惑。

这和诱惑仿佛是一只无形的手，把他的身体缓缓从地面上栓了起来，催促着他艰难地迈动脚步，向骨山里走去。

忽然，他停下了脚步。