洞明大师从开始时，便一直坐在佛殿角落里，此时听到提到自己，宣了一声佛号，便自沉默不语，看来便是他也早就知道了桑桑身世的真相。

歧山大师的目光离开桑桑的脸，看着宁缺说道：“你亲自参与了第三局棋，虽然去的晚些，但你也应该知道曾经发生过什么事情。”

“棋盘内外的世界规则虽然有种种差别，实际上都还是在昊天的规则范围里，桑桑却打破了时间之上的永恒规则——死亡。而你要知道，在昊天的世界里，只有昊天本身才能制订或超越永恒的规则。

“一个能够打破永恒规则的人，既然不是昊天，那么她便必然不是这个世界的人，甚至必然是来自永恒寂灭、无间痛苦的冥界。”

“真正的瓦山三局棋，本来就是佛祖离开这个世界前预下的诸多手段之一，也是最重要的手段，用的便是寻找冥王之子的踪迹，便如盂兰铃一样。”

“莲生师弟当年也破过，但他的情况和桑桑不一样，因为所选择的方法或道路不一样，桑桑在破局中所展露出来的非人间所能有的算力、冥冥中的心意以及对规则的无视，都在一步步揭示这个惊人的真相。

歧山大师叹息一声，最后说道：“她就是冥王的女儿。”

宁缺说道：“不管是当年的佛祖，还是现在悬空寺、烂柯寺还是月轮的白塔寺，所有这些事情都是你们这些僧人在说。”

“但这是昊天的世界。如果桑桑真是冥王的女儿，为什么道门什么都没有发现，还奉她为光明的女儿？我无法想明白这件事情，所以你依然无法说服我。”

大师说道：“既然投影到昊天的世界，冥王自然要为自己的子女准备诸多手段，昊天道门首当其冲，反而不如我佛门或院那般看的清楚。”

宁缺明白这句话的意思。甚至他此时其实早已经明白了桑桑的身份，但他依然不打算承认，因为他清楚言语上的承认。会给行动带来很多不便。

“我需要更多的证据。”他说道。

歧山大师叹息说道：“那日在这座殿前，我曾说过你最有趣的地方，就是你想便能做到。你不想，便能让自己都想不到……这不是什么禅锋，而是真实的感慨，你与桑桑自幼一起生活，若真去想又怎么会想不明白呢？”

宁缺没有说话。

歧山大师指着佛光里那把大黑伞，说道：“这把黑伞能隔绝一切，能传导一切，包括光明，本就不是人间应该有的东西，不知多少年前。你得到这把大黑伞的时候，难道没有觉得奇怪，难道你没有产生过什么怀疑？”

宁缺当年拣到大黑伞的过程太过寻常无奇，如果不是桑桑哭闹，只怕早就被他扔了。然而随着时间流逝，大黑伞渐渐展现出很多不可思议的特质。

这把看似不起眼的大黑伞水火不进，刀枪不破，却又像桑桑一样纯净，能够传导甚至放大持伞者的念力甚至是昊天神辉，在修行界的典籍传说中。从来没有这种全能防御性武器出现过，甚至比宝树手中的盂兰铃还要神奇。

在北山道口，在杀剑师颜肃卿的那个夜晚，在凛冬之湖战夏侯的过程中，以及更早在岷山在梳碧湖的岁月里，没有这把大黑伞，他不知道要死多少次。

此时宁缺当然明白，大黑伞是冥王赐予桑桑的武器，然后黑伞又不知为何确认宁缺便是桑桑的保护者，也开始保护他。

数年前的春天，在他正式成为院前院的普通学生的第一天，他遇到了一个生，那个生腰间系着一个木瓢，手中握着一卷。

生要拿腰间的木瓢换宁缺身后的大黑伞。

宁缺不想用身后的大黑伞换他腰间的木瓢。

生没有说什么，走到院侧门，登上一辆牛车，离开了院。

后来宁缺才知道，那名生便是院大师兄，当时牛车里坐着的是夫子，那是夫子又一次周游诸国前做的最后一件事情。

而直到此时在烂柯寺里，他才真正理解，当年自己拒绝这一次交换，意味着自己错过了什么，只是一切似乎都有些晚了。注：此处详见第一卷清晨的帝国，第七十九章，第八十章。

“大黑伞究竟是什么？”

“是一片夜色。”

歧山大师的答案很玄妙，很难懂，但宁缺懂了。

……

……

歧山大师看着宁缺，说道：“十六年前，佛道魔三宗天下行齐集聚荒原，听闻大先生也去了，为的便是冥王之子降临的天兆，而也正是在那一天，桑桑在通议大夫府里出生。”

也正是在那一天，宁缺逃进了通议大夫府的柴房，握住了那把柴刀，然而当时的他，并不知道那个刚刚出生的女婴，对自己意味着什么。

宁缺想到今天在烂柯寺里，自己对程立雪和曲妮玛娣说过两次：光明大神官也有看错的时候，这才明白原来所有这一切，真的只是看错了……

如今的大学士夫人，当年的通议大夫府小妾在怀上桑桑的时候，那位令人敬畏的光明大神官，便比世间所有人都更早看到了黑夜的影子。

于是他的目光落在了长安城，落在一条巷子里。

光明大神官没有看到桑桑，因为那时的桑桑还无法被看到。

他看到了将军府里一个小男孩。

他看到了一个生而知之的人。

于是他以为自己看到了冥王的儿子。

……

……

桑桑靠着宁缺的肩头，听着场间的对话，脸变得越来越苍白，神情变得越来越黯淡，因为她记起了很多事情，也明白了很多事情。

她记得那一天，一个穿着脏棉袄的老人走进了老笔斋。

老人对她说：“你相信机缘吗？”

她还记得老人临死前，回头望向坐在树下的自己，显得很犹豫很挣扎，直到最后才解脱明悟，微笑着说道：“原来你才是我的机缘。”注

……

……

“她是冥王的女儿，她正在苏醒，冥王的目光即将落在她的身上，所以你会觉得她会死去，因为你和她本来就是两个世界的人。”

“瓦山三局棋是让她下的，却也是给你看的，第一局乱柯残局，需要白棋弃势，第二局棋是想让你了解光与影的对立，第三局是想让你看到世界毁灭的景象，所有的这些，都要让你学会放弃。”

“很遗憾的是，前面两局对你没有意义，而第三局里，那个即将毁灭的世界，也不能让你的心意有任何改变，那么真实的世界呢？

歧山大师看着宁缺的眼睛，叹息说道：“如果我们身处的人间世界，将要因为你背上的小姑娘而毁灭，你会怎么选择？”

……

……

注：此处详见第二卷第一百零三章，新瓮，旧瓮，灰如雪……好吧，我这种行为确实很欠抽，但我真怕有的读者朋友忘记了，这几章的内容，和前面的情节印证着看真的会很好，嗯，大家干脆把将夜重看一遍？下一章两点钟前。(本站您的支持，就是我最大的动力。)