熊初墨站在神辉之前，无情地扼住那只火凤的咽喉，炽热的道殿里回荡凄厉的鸣啸——那啸声越来越厉，越来越愤怒，越来越痛苦。

火凤愤怒地挣扎！

无数炽白的光浆从它的身体上剥落，落在地面，点燃一片无源的火海，那道肃杀的剑意，隐藏在它的身体里，不停暴发！

熊初墨脸色骤然苍白，神情却依旧漠然，瘦矮的身躯，在那道磅礴力量的加持下，仿佛天神般威严无比，显得那样的强大。

有很多人始终无法理解熊初墨的强大，比如叶红鱼，既然西陵神殿掌教的称谓并不能带给修行者先天强大，那么他的强大来自哪里？这个猥琐恶心的矮子凭什么能够拥有五境之上的境界？就因为他是昊天的一条狗？

有人试图做出解答，但那些答案都是猜测，熊初墨依然站在万丈光幕之后，无比强大，扼住命运和火凤的咽喉，令人觉得不公的继续无敌。

熊初墨的巨掌继续前移，桃山上方的夜穹，随着他的动作，仿佛也向地面靠近了一分，一道难以想象的巨大力量，拍了下来。

火凤一声凄鸣，光羽四散，那道自它身躯内暴射而出的绝世剑意，也无法抵挡夜穹的压力，啪的一声碎作了无数片！

剑意被熊初墨的手掌生生拍碎！无数细碎的剑意，激射而飞，尽数落在了叶红鱼的身上，血红色的裁决神袍上。出现无数裂口，里面隐隐有血水渗出。

这便是恐怖的反噬。

叶红鱼的脸色很苍白，眼眸深处的星辰流失灭亡的过程，骤然加速。

血红色的右袖在天启的力量之前，尽数化作虚无，露出她如玉般的手腕，剑意已然尽灭，但她的手里依然握着剑。

黑发不停飘舞，如狂风下的瀑布。

她看着熊初墨，眼眸无情无绪。没有灵魂。

她的灵魂在燃烧。她的生命在燃烧，她身躯上无数伤口里流出的鲜血在燃烧，她用西陵神术把自己的肉与灵，尽数燃烧成圣洁的神辉。

她要拥抱近处的熊初墨。

与很多年前被羞辱的拥抱不同。她的拥抱没有别的意味。不狂热。不冷酷，只是平静，平静地邀请他一道死亡。

熊初墨看着燃烧的叶红鱼。眼瞳微缩，感觉到其间隐藏的大恐怖。

他的身体颤抖起来，脸色变得更加苍白，一声如雷般的暴喝迸出双唇！

“奉天斩！”

他是西陵神殿之主，他的声音便是雷鸣。

深夜的桃山，雷鸣响彻峰巅谷底，震醒大地泥土深处冬眠的生物，惊了夜穹里那些不再挤出雪花的厚云，直至来到夜穹深处不知方位的神国。

夜穹向着地面缓慢地碾压过来。

裁决神殿里那道霸道、不可阻挡的力量，变得更加清晰而直接。

熊初墨的手掌，最终破开了叶红鱼最后残留的剑意，扇开那些圣洁的光焰，落到了她的肩上，实实在在地印了下去！

噗的一声闷响。

叶红鱼的右肩处衣料尽碎，露出**的肌肤。

她的肩在炽热的光焰与恐怖的力量里，依然溢着清新的香。

**的香肩，在圣洁与恐怖之间，很是诱人。

熊初墨的手掌，落在了这片香肩之上。

瞬息间，他想起很多，回忆起很多，眼神微变，眼瞳更深，如豆，如如豆般的油灯，有些幽幽，有些满足，有些贪，有些叹。

掌落，她便死了。

即便她是叶红鱼，被昊天的力量击实，也必然要死。

唯一令熊初墨有些不解的是，她的眼神还是那般的漠然。

修道如痴，难道真的能痴狂到无视生死？

下一刻，熊初墨才明白叶红鱼为什么如此平静。

因为她不会让他的手掌像当年那样，如此轻易地落在自己的身体上。

她的右肩上绽开一道伤口，就如身躯上别的地方一样，鲜血淋漓，裁决神袍四裂，然而就在血水之下，在伤口深处，有金线闪耀。

这根金线，这些金线，便是她与普通修行者最大的区别——修行界无数强者，她和宁缺是真正的异类，他们是真正的狠人。

她修道如痴，痴者狂也，她没有痴狂到无视生死，但她痴狂到把自己的身体修成了一把剑，那才是她真正的道剑。

裁决神袍裂了。

剑鞘裂了。

她，这把剑，正式出鞘。

金线，美妙地弹起，曼妙地飞舞，轻轻柔柔来到熊初墨的手掌上。

与巨掌相比，那道金线，比秋天最细的稗草还要细柔。

但那是她的本命，比最锋利的剑还要韧，不可断，不可绝。

嗤的一声轻响，熊初墨将要触到她肩头的食指上，多出了一道细细的红线，血水从线里溢出，瞬间便见白骨森然，然后断绝。

熊初墨的食指，如熟透的果实般，落下枝头。

熊初墨的脸色变得异常苍白，眼瞳深处，涌出无尽的痛楚。

他瘦削的脸庞上，涌现出无尽愤怒。

然后，瞬间尽数归为平静。

他面无表情，手掌继续下压。

便是五指尽断，手掌齐腕而落，他也要把叶红鱼拍死！

因为这是最好的机会。

然而，叶红鱼不可能再给他机会。

叶红鱼闭眼。

紧接着，她敛了全部的剑意。

残破的裁决神袍，如枯叶般卷起，裹住她的身躯。

一丝剑意，都不再泄出。

甚至连生机都不复存在。

前一刻，还像是一把剑的她。这一刻，变成了无知无识的顽石。

就像是多年前，魔宗山门外明湖底那些布满青苔的顽石。

那些顽石上刻着两道剑痕。

更多年前，那些剑痕是轲浩然留下的。

后来，有些新的剑痕是她留下的。

现在，她把自己变成了那些石头，身上的伤口，亦和剑痕一般。

她想做什么？

不及思考，更来不及分析。

熊初墨的手掌，终于完全落在了她的肩上。

喀喇一声巨响。她的肩骨尽碎。鲜血狂飙。

熊初墨不解，**海不解，不解她为何宁肯重伤，也要承受这一击。

便在这时。神殿那头的中年道人。抬头看了一眼。

……

……

她就像颗真正的石头。被来自天穹的力量击飞。

力量，决定速度。

她承受了无人承受过的力量，便拥有了难以想象的速度。

除了无距。人世间再没出现过这般快的速度。

她在裁决神殿里飞掠，残破的裁决神袍拖出道道残影，与空气剧烈地摩擦，甚至开始燃烧起来，顽石便变成了陨石，拖出了火尾。

或者，这也是火凤的另一种形态。

从进入裁决神殿后，中年道人便一直低着头，沉默不语。

直至此时，他终于抬起了头。

他抬头看殿内的神辉海洋，看光影之间那道身影，看那颗砸向自己的陨石，看那只沉默而肃杀的火凤，想明白了她要做些什么。

叶红鱼的目标，从一开始就是他。

不是**海，也不是熊初墨，就是他。

与**海的神术比拼，只是热身。

硬接熊初墨的天启，只是加速。

这两大强者的全力出手，对叶红鱼来说，只是借势。

她不惜身受重伤，也要把自己的状态调到最强，最狂暴的那一瞬。

为什么？就为了杀死自己？

叶红鱼来的太快，中年道人只是抬头看了一眼，她便到了。

火凤燎殿，陨石降世。

即便是观主在场，也无法避开。

中年道人发现，观主还是自己，依然低估了叶红鱼的能力。

年轻的裁决神座，真的是万法皆通的天才，她的神术造诣竟胜过**海，她竟把自己的身躯修成了本命道剑，而她最后把自己变成顽石，那更是传说中千年前那位光明大神官领悟出来的块垒阵意！

当今世间，懂得块垒阵意的，只有如今的大河国女王，她又是从哪里学的？中年道人想不明白，但他必须接住对方。

不然，这只火凤便将飞出裁决神殿，破开桃山，得到真正的自由。

这是道门绝对不允许的事情。

中年道人伸出右手，一指点出，动作很迟缓。

火凤来的如此之快，快到前无来者。

他的动作如此缓慢，却抢在了火凤之前。

他的神情凝重，手指也沉重到了极点。

知其，守其，为天下溪。

知守观绝学，天下溪神指。

中年道人的天下溪神指，比起当年的陈皮皮，不知高出多少层次。

一指出，天下皆宁！

裁决神殿里熊熊燃烧的昊天神辉，仿佛被冰冻的火焰，不再摇晃！

那道来自天穹的力量残余，仿佛感受到了指间的意味，也平静了下来！

火凤的焰尾，瞬间敛没！

狂暴的陨石，忽然间露出了真实的面容，那些青苔，何能伤人？

中年道人施出了自己最强大的手段。

他御光明而来，一指点出。

火凤一声鸣啸，有些绝望。

叶红鱼的神情却依然是那般漠然，似乎什么都不在意。

她握剑，然后，出剑。

火凤光羽四散，她根本不理会。

殿内劲气四溢，狂风席卷，火凤骤然散去，只剩下她的本体。

她一剑刺向中年道人。

很普通的一剑，却是最强大的一剑。

如箭中重革，如石落幽潭。

一声响，有回响，念念而响。

中年道人的手指，与她的剑终于在空中相遇。

风骤息，尘渐落，裁决神殿瞬间回复幽静。

数道金线，从叶红鱼的身体里迸出，然后飘落，似真正的枯叶。

她握着虚剑，面无表情站在中年道人身前，裁决神袍半散，卷落在腰间，露出**的上半身，血水从完美的曲线间淌落。

此时的她，浑身血污，半裸而立，似很狼狈，实际上是极美。

那是一种神圣的美，圣洁的美，纯洁的美。

但这种美很诱人。

诱人与神圣，其实并不抵触，至少在此时此刻她的身上。

血水从她的身上淌落，落到她的脚下，流进石板里的缝隙中。

那些缝隙渐渐被血水灌满，然后开始发光，就像是一道道的线。

血海里，有光线飘拂，光线起，便是一座樊笼。

中年道人的神情终于变了，因为他，正在樊笼中央。

……

……

（明天似乎可以多写点吧？感觉状态正在快速恢复，哈哈……话说，叶红鱼上半身**，浑身是血那个，可以参照一下某些油画，当然，要换成东方女性这种，这要拍电影，应该很好看。）(未完待续。。)</dd>