宁缺起身，拍掉身上的草屑与露水，沿着湖畔向对岸走去。

湖东面有一片白色的秋苇，苇丛中隐着一道木桥，他从桥上走过，穿过自家宅院的侧门与偏巷，便来到了人声鼎沸的晨市里，尘世里。

皇帝死了，人们还活着，战争在继续，生活也要继续，包子铺的热气像雾一样散布在街上，面馆的汤汁淋湿了青石板路上。

百姓们排队买着早点，如往年间一样说着街坊里的新鲜事，当然话题里多了很多边疆的战事，有妇人在担心自已从军的子侄。

宁缺走到包子铺前，听着蒸锅里水沸腾的声音，看着眼前的热雾，听着细碎而平实的话语，看着孩子撕包子纸的可爱动作，忽有所感。

当年就是在这间包子铺前，他遇见道石僧，看见了荒野间的一个土馒头，那是一座千年孤坟，开始入世之后最凶险的一次战斗。

其时晨风渐作，道石僧的头颅滚落，就像因为烫而没有被孩子捧住落下的热包子，然后是鲜血湿了青石板，比露水更浓，比面汤更腥。

时光悄无声息地流逝，青石街道上便再也看不到当年的血迹，看不到当年那场战斗留下的痕迹，人们甚至已经记不起那个早晨发生的事情。

晨市还是那个晨市，包子铺还是那个包子铺，老板与白案师傅还是那两个人，只是买包子的孩子不再是当年的孩子。

这就是时间的力量吗？

宁缺站在包子铺前，沉默回忆着当年的画面，然后想起在瓦山洞庐里，桑桑在佛祖棋盘上落下那颗黑子后所发生的事情。

昊天的世界里，最高的规则都有永恒的意味，比如时间与死亡。除此之外，还有什么规则能够到达那种层次？

晨光因为热雾的折射，变得毛茸茸的，仿佛里面有无数的时光碎屑。

街道上人来人往。

宁缺站在街中，闭眼低头。感受周遭的所有。

他看到了很多画面。

旧年的血迹被清水洗走，还留下一些残余，然后被无数排队买包子的人用脚踩过，带离原先的地面，青石板上再没留下任何痕迹。

孩子捧着烫乎乎的肉包子，在青石板上走过，妇人用竹筐接着热气蒸腾的包子，一边骂着自己赖床的男人。一面在青石上走过。

妇人渐渐老了。当年的孩子已经长大成人，结婚生子。老妇在家等着，孩子的孩子开始和妈妈一道排队买包子。不等回家便偷偷拿了一个捧在手里。

无数年来，无数双脚在这些青石板上走过，青石板的表面都磨的光滑无比。

他看到了一片生满了野草的荒原。看到农夫在草原间点燃了火，看到老黄牛在生田里迈着沉重的脚步，看着黑色的泥土被翻开。

田地开始种稻种麦，到秋日结了金黄色的谷实，农夫开始收割打谷，石磨缓缓转动，磨出精白的面粉，被送到城里，做成馒头或包子。

他还看到了很多画面。于是明白了一些道理。

人在世间行走，必然会留下痕迹，但随着人的继续行走，这些痕迹便会悄无声息、在所有人都没有注意到的时候，便消失不见。

这不是时间的力量，而是人自已的力量。

他睁开眼睛，看着晨市里穿流不息的人们。脸上露出笑容。

这座城很宏大，这座阵很伟大，所以当代表整个人间的老师离开之后，再也找不到谁有能力调集足够多的天地元气来修复这座城，这座阵。

但人间还在。

那股力量。还在人间。

宁缺不知道隐藏在人间的那道气息是什么。

用力量来形容并不准确。

他能感受到那种强大，甚至隐隐触碰到了那些至高的规则。却不知道该怎样形容这种感受，该用什么词来描述……生活的味道还是烟火气？

他不知道怎样才能调动那道气息，但至少有了头绪。

最重要的是，他第一次真切地感受到了那股气息。

在那一刻，他与老师和很多前贤的心灵相通。

所以他的心情很好。

他看到街那头的莫山山。

莫山山在城墙上看长安，一夜未睡，所以显得很疲惫。

宁缺走到包子铺前，买了两个热乎乎的包子，然后向街那头走去。

“牛肉萝卜馅，两大钱的大包。”

他把包子递到莫山山身前。

莫山山双手接过包子。

她的手有些小，棉裙做的有些宽大，袖口遮着小半个手掌。

包子很大，她必须用两只手捧着。

她仔细撕掉与包子皮粘在一起的纸，然后小心翼翼咬了口。

她的神情很专注，很可爱。

……

……

来到南门前。

登上城墙，临秋风再看长安。

“你有没有那种经验，盯着一个字看，看的时间长了，便会觉得那个字越来越怪，无论是结构还是模样，总觉得那不再像是一个字。”

“自然是有的。”

“我以前以为是永字八法解字解成习惯的原因。”

宁缺看着城墙下沐浴在晨光里的城市，继续说道：“但这两天，看长安的时间看的久了，我才发现这是很自然的事情。”

莫山山说道：“我只看了一夜时间，但长安城在我眼里也已经不再是城。”

“是符还是阵？”

“都不是，我觉得这座城是一个人。”

莫山山看着城市里的道路与建筑，说道：“这个人叫长安，他的雪山气海诸窍被堵，正等着我们去替他医治，帮他把诸窍打通。”

宁缺沉默片刻，说道：“这个说法很有意思，很像当年的我……但正因为如此，我知道想要把一个普通人的气窍打通，基本上是不可能的事情。”

“但你的诸窍最终还是通了。”

莫山山看着他说道：“所以我打算用你当初的方法，来医长安。”

宁缺记得那些往事，但事实上直到现在他都不是很清楚，为什么自已的雪山气海会忽然开窍，自已为什么能够修行。

莫山山看着天空，说道：“长安的雪山气海便是天地，我们没有能力命令天地，便只能让天地自已来做。”

……

……

（我今天写不动了，有几个原因，一是林海听涛大大发新书，我去客串主持了一下，脑子有些不清醒。二是这章的内容太费脑子，这章说的是将夜最根本的东西。最重要的一点是，下面的情节，就是二师兄开始真正搞事了，前面的都是小搞，下面开始大搞，问题是怎么搞的好，我还没有信心，不敢往下走，我这时候去抓着头发好好思考一下。

今天周六，是补那天的，那今天就差大家四千，承诺的十天两更时间之内，必然补完，向大家解释一下，都怪林海和二师兄。）