渭城前，孤伶伶的一匹马，原野上，孤伶伶的一具尸体。

就像那匹有些惘然的战马一般，渭城里的人们，还有唐营里的人们，都不知道发生了什么事情，从哪里来的箭？

原野间一片死寂，绝对的安静，所有人都被惊呆了。

不知道过了多长时间，蹄声再起。

又一名草原骑兵，从城门处出发，向着南方的唐营缓缓驶去。

所有人的目光都盯着这名骑兵，都知道下一刻，这名骑兵便会死去。金帐王庭朵儿骑的统领，明显就是要让这名骑兵送死，从而确定那枝箭从何而来。

嗡的一声轻响，晨光里又有晨风微作。

那名骑兵身后的大氅随风飘起，没能化作一朵白云便自消散。

就像他的生命。

又一枝普通的箭，深深地刺进他的眼窝，带出一蓬血花。

这名骑兵被射杀的时候，出渭城才十余丈。

蹄声再起，数骑草原骑兵从渭城城门里冲了出来。

骑兵手中的皮鞭不停挥舞，在战马的臀下留下一道又一道鲜血淋漓的印迹，呼喝声打破城门前的死寂，蛮横悍不畏死。

按照这样的速度，再优秀的战马也只能维持不长的一段时间，根本不足以支撑这数骑从渭城冲到南方的唐营，但很明显，他们并不在意。

这一次草原人再也不讲究什么节奏，也不在意用时间和加速来累积气势，从一开始便让座骑进入了最快的速度，他们只想冲出城门。

他们不能让那道不知道从哪里来的箭，挫败朵儿骑的气势，不能让那道箭，直接打断全体朵儿骑的冲锋节奏，他们必须证明些什么。

哪怕出城门不远便会被射死，但至少说明那名神秘而强大的箭手，不可能做出更匪夷所思的事情，不可能拦阻所有的骑兵。

但接下来发生的事情，真的很匪夷所思。

晨风微拂，白氅如云散开，其间有三声轻嗖，于是云朵骤敛，鲜血骤现，三名草原骑兵依然是连声音都没有发出，便从马背上跌堕到了地面。

他们的眼窝里深深地插着枝箭，眼珠里的液体和鲜血混着，向着淌流。

那三枝箭，依然是那种普通的、唐军最常使用的制式羽箭。

更令所有人感到震惊甚至畏惧的是，这三名朵儿骑被射杀的时候，比第二骑离城门更近，更准确地说是，当他们刚刚冲出城门的时候，便被那箭射死了。

那箭……究竟是从哪里来的？

依然没有人能够看到箭自何处来。

因为那箭实在太快。

一枝普通的羽箭，怎么可能射出这么远？射的如此快？

快与远都依赖于弓，依赖于箭手的力量，那么准度呢？

朵儿骑全身覆甲，只有眼睛露在外面，而且在高速奔驰中，更是难以命中，而那人隔着如此远的距离，居然还能箭箭命中！

那名箭手究竟是谁？

草原南北，金帐王庭和镇北军，再加上梳碧湖畔的那些马贼，有无数精于骑射的天才，然而那些人也绝对做不到！

渭城内外再次陷入绝对的死寂。

有人已经隐约猜到箭来自何方，不是说地理意义上的何方，而是指来自何人。

比如国师，比如勒布，比如阿打。

能够无视如此漫长的距离，直接以木箭射杀精骑的人，必然拥有难以想象的力量，是修行界最巅峰的那些强者才是。

人们提及擅于箭术的真正强者，往往会想到夏侯大将军，而在夏侯被杀死之后，便只剩下一个人，就是杀死夏侯的那个人。

……

……

不是所有人都没有看到箭来自何方。

至少，在箭起处四周的那些唐军普通士卒看的非常清楚。

在唐营最北方右角一处不起眼的犄堡里，最前方是昨夜连夜整修出来的拒马栅，此时在栅后方站着人，还有一道似是矮栅的事物。

十余名唐兵看着那人，震惊地说不出话来，也不知道自己这时候应该做什么，直到此时才有人醒过来，赶紧去向后方的上级报告。

那人穿着身普通的唐军制服，就像是个普通的唐兵。

那人手里拿着一柄很不普通的铁弓，弓身黝黑，上面刻着极其繁复的花纹似的符纹线条，令这张铁弓仿佛拥有某种魔力。

那人身旁的矮栅并不是真正的栅，而是被排的极密集的羽箭，至少千枝羽箭被紧紧地插在泥土里，挤压在一起，看上去便像是栅。

渭城处蹄声再起，不知多少骑朵儿骑正在试图冲出城门。

那人从身边的箭林里抽出一枝羽箭，搁在弦上，然后沉默拉弓，将铁弓拉至半开时便松了手指，弦回位，带着那枝羽箭嗖的一声远行。

远处渭城门下传来一声闷哼，紧接着是重物坠地的声音。

而此时，那人已经从地面上抽出第二枝羽箭，再次重复先前的动作。

渭城城门处再次响起闷哼以及重物坠地的声音，应该是又有一骑被射落。

所有受过训练的唐军都知道，射箭其实是数个动作的分解，从拔箭开始，到松弦结束，在旁边震骇看着的人们，并不觉得那人射箭的动作有什么特殊的地方……甚至要比唐营常见的箭术动作更简单、更机械。

因为简单机械，所以不够挺拔，更谈不上潇洒。

但那人的箭快，快到已经超出了人类能够想象的范围。

渭城方向，现在朵儿骑的冲锋，已经不像先前那般，而是一涌而出。

那人却没有像某些传奇故事里那样，

从第一枝箭开始，直到第六枝箭射出去，四周的唐军士卒都没有眨眼，不是他们因为震撼而不敢眨眼，而是他们来不及眨眼。眨眼不及的瞬间，便有六枝箭破空而去。

这些唐军士卒按道理根本无法看清那人射箭的动作，但他们依然能够看清，因为那人射箭的动作完成的非常准确稳定的令人难以想象，每个重复的动作没有任何变化，手指永远扣着弓弦同样的位置，就连小臂上的衣袖都没有颤抖。

六次重复的动作，便是晨风里的叠影，合在一起，便能看清。

只是，有残影。

更多的羽箭离开地面，搭上弓弦，破空而去。

冲出城门的草原骑兵纷纷堕地然后在地面砸出血花，微小朵朵。

骑兵不停冲着，箭便不停射着，不曾停歇。

到最后骑兵向城门外冲锋的速度太快，即便那人也无法再瞄准，于是便不再有瞄准，只是平肘抖腕而射。

锋利的羽箭，穿越遥远的距离，来到渭城前，落在那些草原骑兵的身上或是那些战马的身上，落在坚韧的皮甲上。

然而破甲而入！

那些羽箭在触到皮甲表面时，便完成了它们的使命，箭杆被巨大的力量绞成碎絮，但依然推动着锋利的箭簇，抵达了最终的目的地。

那就是骑兵或座骑的血肉深处。

看着栅后那人的身影，唐军士卒的眼神变得越来越敬畏。

这一切发生的太过不可思议。

那些羽箭上究竟拾着多么恐怖的力量？

那个人的身躯究竟是用什么材料做成的？为什么能够连续射出如此多大威力的箭？要知道哪怕是军中的武道高手，在连续射出数十枝羽箭后，也必须休息不然肌键绝对会受到严重的伤害，而那人已经射了百余箭却依然面不改色，身形不动如山，别说呼吸变得急促，就连胸膛都仿佛没有起伏一下！

忽然间，唐营四周响起急促的军号声。

有数百朵儿骑绕过城墙，从两翼试图占垩据草甸高处，然后向唐营冲锋。

那人却理都不理，只是盯着城门处。

隐匿在城中的朵儿骑，终于掌握了些羽箭的节奏，他们寻觅到了机会，将城门完全开启，然后有数十骑最擅驭术的骑兵，同时冲了出来！

数十朵儿骑瞬间涌出城门，就像无数朵雾涌出两座大山之间的门！

在这一瞬间，就算那人的箭法再如何神通惊天，也没有办法同时把那数十名骑兵射杀，更何况在后方还有数百甚至数千骑兵在等着接续冲锋的势头。

唐营里的呼喝声越来越急促，六千骑兵纷纷上马，做好反冲锋的准备，如果那神秘而恐怖的羽箭无法守住中军帐正方，那么便只能依靠骑兵本身。

但那人没有给唐军骑兵上阵的机会。

他依然沉默地射着箭，面对像云雾般涌出城门的草原骑兵，他射了一箭。

他只射了一箭。

与先前不一样的是，那根箭并不是从他身边的草地里拔出来的，而是从身后的箭筒里抽出来的，那根箭明显有些不一样，箭簇是个圆形的筒。

清晨的天空里响起一道凄厉的鸣啸。

在所有人的目光注射下，那根箭抛出一道弧线，落在了渭城城门前。

刹那静寂。

然后。

轰！

一声巨响，在渭城城门前响起，掀起无数泥土，仿佛要把天穹都掀开！

漫天飞舞的泥土里，还有战马和骑兵的残肢，甚至有头颅在其间飞舞。

渭城的城门垮了，黄土和土皮里的砖石簌簌落下，不知压住了多少受伤的朵儿骑，烟尘里隐隐能够听到很多闷哼与痛嚎的声音。

又有箭声从南方来。

这一次的箭声要比先前更加清晰，不似微风，而似飓风，啸鸣凄厉。

箭啸连绵不断地响起。

数百枝羽箭，仿佛没有间断一般，穿越晨风，穿过烟尘，射向深处。

……

……

一名草原骑兵跳离被射死的座骑，拔出弯刀不安地看着四周，却根本不知道敌人在哪里，忽然一枝羽箭自南而来，贯穿了他的胸腹。

一名草原骑兵浑身是血地爬起来，向烟尘外走去，口里不停地呼喝着什么，显得格外暴戾忽然，一只羽箭从他的嘴里射进去，从脑后探出带出血花。

一名草原骑兵倒在地上，挥动弯刀砍死中箭后正在乱蹬的座骑，拼命地站起身，眼睛里满是恐惧，然后他看到了一枝羽箭向着自己的恐惧而来。

噗噗噗噗，羽箭射中皮甲，射中眼睛，射中咽喉，射中不同的地方，却发出极其相似的声音那些都是刺破的声音。

那些仿佛具有魔力的羽箭，能够射穿一切。

渭城城门前的漫天烟尘里，到处都是死亡。

代表死亡的中箭声与闷哼声不停响起。

不知过了多长时间，烟尘终于渐敛晨光重新落下，落在渭城前，被镀上了一层红光，远处终于探出草原地表的朝阳，红的像是染满了血。

朝阳如血，城前皆血。

此时，城内城外的人都已经确认那些箭来自何方。

所有人都看着那处唐营看着那片栅前。

直至此时，依然没有一名草原骑兵能够冲到唐营之前。

事实上，除了最开始的那三名骑兵，根本没有人能够冲出渭城。

渭城城门前一片狼籍，骑兵和战马的尸体堆成了一座小山。

鲜血从那座小山里不停漫躺，像是无数细小的瀑布。

当年青峡前，君陌一剑当前，万骑莫过。

君陌断臂后，没有人认为这种画面会再次出现。

谁能想到今日渭城这画面又出现了，只不过是反的。

今日一箭在南万骑莫出。

那个人一把铁弓，满地羽箭，便把金帐王庭最强悍的万余蛮骑封死在了渭城里！

……

……

就在城门处发生爆炸的同时，由两翼向唐营冲锋的数百朵儿骑，也遭受了灭顶的打击，一直隐匿在侧的弩营，将预备已久的愤怒和密集的弩箭，同时射了出去。

草原上响起嗡的一声，是琴声，是无数把琴在弹奏同一个音，片刻后，那声音消失时，便是万枝弩箭同时落下，如暴雨一般。

……

……

王庭将冲锋的路线，设计为穿城而过，因为这样距离最近，需要的时间最短，然而谁也没想到，这条路线竟是如此的凶险。

两翼的攻击因为需要绕城，不够直接，无法攻破徐迟布下的弩雨，那么真正能够改变整个战局的，依然是中路，还是看朵儿骑能够不能冲出城门。

只有冲出城门，才有继续冲锋的可能，才能有后续的所有计划，如果连城门都冲不出去，哪有资格谈及其余？

城门那座淌着血瀑布的尸山后方，隐隐传来王庭贵人愤怒而暴戾的喝骂声、无情的命令声，以及匆匆的脚步声，不知多少人涌了过来，希望在最短的时间内从这座尸山从城门处清理开，为后面的骑兵让开道路。

至于在这个过程里面，那些铁钩和绳索会不会伤到部落勇士的遗体，已经不在草原人的考虑范围里，活着的渴望已经压倒了一切。

然而对于金帐王庭最后的勇士们来说，今天注定是绝望的一天，唐人没有给他们留下任何机会，就连搬走同胞尸体的机会都没有。

渭城内外，忽然安静了极短暂的一瞬。

被朝阳染红的天空，忽然间露出湛蓝的原本颜色。

原野上那些被风轻轻拂动的野花，忽然间凝止不动，那些包裹着脆弱花瓣的空气瞬间变得粘稠了无数万倍。

城里的草原战马和城外唐营里的战马，同时抬首望向天空里，变得有些焦燥不安，却又畏惧地不敢用嘶鸣来渲泄情绪。

天地气息在发生了极剧烈的变化。

人类肉眼能够看到的天地，却没有任何变化。

甚至要比先前更加宁静，更加美好。

悄无声息间，忽然响起无数嘶啦响起，然后一个恐怖的画面，出现在所有人的眼前——渭城前那座骑兵和战马堆积而成的尸山垮了。

眼看他楼垮了，那楼垮时必然是分崩瓦解，从楼里的檐梁板拦垮起，那座尸山也是如此，也是从内部开始分解。

坚韧的皮甲，强壮的战马身躯，瞬间崩解，变成无数血肉的碎块，血水凝束成的细瀑布变的粗了很多，然后所有的一切崩散开来！

渭城城门前的尸山中间，出现了一道极大的豁口，宽约两丈。

在这道豁口里，除了血与泡在血水里的肉块，什么都没有。

城里的街道，一览无遗。

站在城里的人，也能清楚地看到城外的风景。

只是此时，渭城里已经没有能够站立着的人。

街道上到处都是崩落的黄土与积年的灰。

狂风在不停地呼啸。

先前正在搬运骑兵遗体的民夫奴隶，以及站在街道正中间准备继续向唐营冲锋的数百名朵儿骑骑兵……都不见了。

就像尸山豁口里曾经的那些骑兵尸体一样。

这些前一刻还鲜活的生命，此时都已经变成了无识无形的血水与肉块。

街道变成了佛宗所说的最冷酷恐怖的修罗场。

除了死亡，什么都没有剩下。

这是一条死亡的通道。

这是一条箭道。

箭道由城南一直向北延伸，轰断城北一堵土墙，城墙的十余辆大车散着清光，护着自身，有车厢角落破损，露出里面惨白的事物，似是人骨。

国师望着南方，脸色有些苍白。

受到箭道杀戮波及的人们，流着鲜血四处奔逃，躲避着并未发生的第二次来袭，到处是慌乱的喊叫声，直到很久后，才变得安静下来。

人们藏在车轮的后面，藏在不安的座骑身后，目光随着国师一道望向南方，脸上的神情显得极为惊恐，眼神甚至有些涣散的征兆。

便在这时，渭城街道的空中，缓缓出现一道笔直的冷凝云。

先前已经有人猜到了射箭的人是谁，此时这道已经在人间非常著名的冷凝云出现在人们眼前，于是猜测得到了证实。

只是瞬间便有千人死亡，其中有一半都是准备冲锋的朵儿骑。

这不是屠杀，却比屠杀更可怕。

面对着如此难以想象的画面，面对着超出想象的敌人，草原人甚至无法愤怒起来，只是一味地恐惧，再因为绝望而悲伤。

便是部落里最勇敢的男人，在这一刻也失去了所有信心。

渭城南城门处响起零散的蹄声。

尸堆山中间那道豁口处的烟尘渐落。

一个人从那里走了进来。

一匹驽马拖着一辆旧车跟在他的身后，车上满满装着羽箭。

那人身后还背着箭筒，铁弓在肩。

那人的衣服上，被落下的血水与烟尘涂成斑驳。

他穿着件普通的唐军军服。

他看着就是个普通的唐军士卒。

他本来就是名普通的唐兵。

多年前，他一直在渭城当兵。

多年后，他终于回到了这座城市。

他是回到边寨故乡的游子。

他是梦回吹角连营的老兵。

他满身风尘，不可阻挡。

……

……