很多年后，宁缺走过那条陋巷，听到巷深处传来的朗朗书声，听着那个熟悉的声音给孩童们讲解历史，很是感慨，因为当时正好说到某年冬天发生的那些事情。还有很多人和他的感受相同，每每回忆起那年冬天，都会觉得有些不甘、有些伤感、却也有些庆幸，情绪很是复杂。

无论是何种情绪，那年冬天必然成为无法被人间遗忘的一个冬天，因为人间在那年冬天仿佛与和平只有一擦身的距离，在书院和道门的战争夹缝里看到了一线生机，似乎有无限希望就在前方。

荒凉的原野上，雪花狂暴地飞舞着，数百丈外的唐军营地，变得非常模糊，至于唐将华颖的身影，更是不知在何处。

阿打眯着眼睛，满是稚气的脸上偶尔闪过几丝狠意，有些发青的嘴唇微微动着，不停默默念祷着长生天的尊讳。

他在风雪荒原上已经等了很长时间，始终没有出手。

最开始是因为他感受到南方万里之外那道毁灭一切的箭意，现在他没有出手，则是因为风雪深处缓缓驶来的那列车队。

巡游草原的国师大人，离开了贺兰城，来到了七城寨。

没有人知道他来这里做什么，没有人敢违逆他的意……即便阿打也不行，他虽然是长生天留给草原的礼物，也是国师大人名义上的弟子。

车队在雪中停下，国师沧桑而宁静的声音撕裂风雪。进入阿打的耳朵：“唐人最想看到的便是我们失去理智。”

阿打看着对面风雪里的唐营，说道：“我可以杀死他。”

国师的声音再次响起：“那一刻，你也会被杀死。”

阿打坚定说道：“您在这里，我不怕。”

他是在反对国师的意志，实际上表达了对国师的无上尊敬，因为他坚信只要国师来了，那么南方那道铁箭便伤不到自己。

金帐国师的境界究竟有多高，哪怕在光明祭后，依然没有准确的概念，尤其是今年春天那场雨后。谁知道这位侍奉长生天极为虔诚的草原强者又有没有什么增益。在他警惕戒备的前提下，再加上那十余名强大的草原大祭司，宁缺的铁箭或者真的可以被阻止。

阿打觉得在这种情况下应该更勇敢一些，他要把那名唐将杀死。带着铁骑把对面的唐营冲溃。只有这样才能还赠遥远南方那个人以痛苦。

国师沉默片刻。用一句话回应了徒弟的信任。

“问题在于，我们不知道她在哪里。”

是的，这才是最大的问题——遥远南方一直指着草原的那道铁箭固然恐怖。但只要有准备，总能想办法应对，只要控制住境界或念力输出，那道铁箭更是根本无法影响到这里，可另外那个人呢？

那个人在荒原出生，在荒原长大，虽然曾经消声匿迹数十年，但只要还活着，便是草原上最传奇的强者，最恐怖的魔鬼。

魔宗宗主林雾、二十三年蝉、书院三师姐余帘……不管叫什么名字、是什么身份，她永远都是草原蛮族最害怕的对象。

这几年传闻她在东荒，所以左帐王庭的强者渐渐凋零，快要被她一个人杀光，所以国师带着十三祭司一直守在贺兰城外。

今年冬天，国师终于离开了贺兰城下，来到了偏南些的原野上，没有人知道他来做什么，但所有人都知道，那必然和余帘有关。

阿打明白了，有些不甘地向南方唐营望了眼，转身折回，走进车队，和老师一道向渭城方向退去。

“听说……神殿在和书院谈判。”

“是的。”

“所以暂时不能有战争？”

“是的。”

“会和平？我憎恶这个词。”

“那是昊天才能决定的事情。”

在师徒二人的对话里，车队渐行渐远，不多时便消失在风雪深处，依然没有人知道国师将去哪里，要做些什么，但人们知道，国师在等着一个人的出现，等着那道铁箭的来临，自然，也在等着昊天的选择。

……

……

人间的事情，由昊天决定，简单来说，那便是天注定，这三个字里透着股无可奈何的意味，也有顺命的从容。然而桑桑已经离开人间，她如何把自己的意志告诉给亿万信徒？在她像过往无数年间那般沉默的时候，所谓昊天的意志，不过就是道门的意志，现在准确来说，就是观主的意志。

横木站在数万铁骑之前，神情漠然看着那道已经注定写在史书上的青峡，缓缓举起右臂，宋国都城广场上，围攻新教信徒的骑兵们收缰后退，神官执事停止攻击，因为道殿里传来了新的命令。金帐王庭等着观主的选择，长安城等着观主的选择，所有人都在等待着观主的选择……

只有隆庆仿佛什么都不知道，听不到墙外传来的数千人紧张的呼吸声，没有收到来自神殿的最新消息，他觉得院子里堆的柴堆不够壮观，重新拾起柴刀，有些不熟练地砍着柴，想象着稍后的火焰。

黑夜渐渐漫长，人间渐渐变凉，温暖的西陵神国，在今年冬天也落了好大的几场雪，崖坪被残雪覆着，月光下，轮椅的痕迹非常清晰。

中年道人站在轮椅后，神情凝重，他本以为道门以不变应万变，是破了宁缺此局的妙手，但看来观主并不这样认为。

“宁缺就想看到道门镇之以静？但……这说不通。”

中年道人抬头望向夜穹里那轮明月，想着遥远的神国可能发生的战斗，皱眉说道：“夫子渐暗，时间拖的越久对书院越不利。”

观主坐在轮椅里。看着月光下的世界，平静不语。

中年道人忽然明白了，说道：“原来这也是他想要的。”

涉信仰根本，他只能隐约体悟，却无法用言语说清。

随着这句话，崖坪上的温度骤然降低，寒风透骨而至，明月依然当空，不知何处的云却落下雪来，这雪来的很快。雪片极厚。纷纷扬扬，哗哗啦啦，没有多时便把崖上铺了一层，轮椅上也落了一层。

观主自然也被雪片覆盖。从他双唇间缓缓淌出的言语。被雪片一沁顿时变得寒了数分。就如言语里的意味。

“他想和这个世界谈谈，我也想看看他想谈什么，只可惜他在长安城自囚半载。以为想明白了所有事情，终究还是错了。”

观主说道：“他看不清楚自己，也没有完全看清楚叶红鱼，最关键的是，他没有看清楚现在的人间处于怎样的境地中。”

中年道人说道：“站的不够高，看的自然不够远。”

现在的人间，本就没有站的像观主一样高的人。

中年道人推着轮椅向崖坪那边走去，轮椅在雪面上留下两道深深的辙，然后被新的脚印踩断，就像是人间的命运线。

“宁缺给我讲的那个故事很有趣，用书院的话来说，很有意思，那么便是很有意义，确实很难说服人，至少很能唬人。”

观主笑着说道：“问题在于，他的那个故事里没有上帝，那个世界里没有上帝，但我们的世界里，真的有昊天。”

中年道人的神情变得越来越凝重，脚步都变得有些沉重，落在雪地上的脚印越来越深，仿佛要深深刻到崖石里。

昊天，当然是最沉重的话题。

……

……

“当然，就像先前说的那样，我不得不承认书院的判断，我的判断也同样如此……道门必然会失败，昊天终究会灭亡。”

观主的笑意忽然敛去，再无表情，眼睛深处的情绪却变得极复杂，初始惘然甚至畏惧，最终还是化作了平静的井底秋水。

“但……那又如何？”

道门之主说道门会毁灭，昊天最虔诚的信徒、最强大的代言人说昊天会死去，如果这番话流入人间，会带来怎样的震荡与混乱？

说出这段话的观主却已经平静，看着人间微微笑着，什么都没思考，显得那样宁静恬淡，如初生的孩子一般可爱。

“宁缺有句话说对了……道门和书院，我和夫子，在某种意义上确实是同道中人，我们走在相同的道路上，对这个人间都有所想法，只是选择的路线并不相同，我们的对未来的世界看法不同，对人类的未来看法不同，那么选择的方法和最终的目标也必然不同，宁缺不会同意我选择的道路，便没有和平，如此同的不同，又怎能真的同道？”

观主说道：“如你所说，他站的不够高，看的不够远，没有看见最重要的那个……人，而我看到了，那么书院便输了。”

宁缺给道门出的题目，看似是两难，逼着道门只能镇之以静，根本无解，但其实对于观主来说，这道题很简单。

叶苏的生死，叶红鱼的去留，对观主来说都不是问题。

观主以为，把这两兄妹一起杀了便是。

他不在意叶苏可能成圣，新教会传播多远，他不在意叶红鱼或死或叛，裁决神殿都会大乱，道门会变得混乱不堪。

不在意，因为一切都是天注定——道门是昊天道门，是昊天的道门，昊天自己都认输了，她的道门又如何能够胜利？

崖外的世界是人间，放眼过去都是雪，莽莽沧沧一片，根本分不清天空与地面，仿佛都已经连在了一起。

“那又如何呢？终究是人类自己的事情，昊天死了，那便再寻个新的昊天，道门灭了，那便再创个新的道门，如此而已。”

观主如是说。(未完待续。。)</dd>