桑桑的脚离开城墙，向云里那艘大船飘去。

宁缺抱住她的腿，不让她离开。

就像很多年前在荒原上，云破光明现，昊天神国大门开启，她向天上飘去，他站在原野上，毫不犹豫抱住她的腿。

那时候，桑桑带着他向天空飘去，最后是夫子抓住了他的脚，现在人间已无夫子，他再不想她离开，又如何敌得过整个人间？

桑桑飘离城头，来到空中。

宁缺没能留下她，只留下了她的鞋他给她买的布鞋。

桑桑落在船首，将手里拎着的青狮扔进云中。

青狮迎风而涨，变回数百丈高，颈间鬓毛乱晃，狂啸一声，云破青天现，它奋力拖动着大船，向青天而去。

长安城做出了反应，惊神阵释放出一道凌厉至极、仿佛可以撕开天空的杀意，凝蕴在城中无数街巷建筑里，时刻可以击出。

无数唐人走出屋门，涌到街巷上，看着南方光明的天空，看着天上那艘不可思议的巨船和船首那只大青狮，脸上写满了敬畏和恐惧。

惊神阵没有向那艘巨船发起攻击，因为船在城外，街巷里的无数唐人虽然惊恐畏惧，但没有人放下手里的武器，甚至有人开始拣石头。

桑桑站在船首，背着双手，无限的光明，把她高大的身影投影在地面上，让城头变得有些黯淡，便如宁缺此时的情绪。

青狮拖着大船出云，向着高空而去，开始的速度很缓慢，但很明显正在逐渐加速，而天空遥远某处，隐隐出现了一道金线。

那道金线不是昊天神国的大门，神国的门早已在数年前便被夫子毁了，那道金线是岸，是桑桑想要抵达的彼岸。

有岸便不需要门，她若有无上的智慧。便能抵达彼岸。而她的智慧早已得到证明，无论夫子、佛祖还是宁缺，甚至是她自己，都在那份智慧里。

“就这么走了？难道所有的一切都是假的？”

宁缺站在城头，看着天上那艘巨船，面无表情问道：“我为你修了几十年的佛是假的？我一把屎一把尿把你拉扯大也是假的？那场饥荒是假的？整座岷山都是假的？渭城是假的还是长安是假的？”

桑桑站在船首，没有转身。沉默不语。

“不说岷山，不说当年，只说你我在一起折腾了千年时光，你连杯茶都不给我喝，就想这么离开，你觉得合适吗？”

宁缺看着越来越远的那艘船。艰难笑着说道。

桑桑站在船首，依然不转身，依然沉默。

宁缺缓缓握住铁刀的刀柄，盯着她的背影，声音微沉，一字一句说道：“我觉得不合适，所以你就别想走！”

锃的一声，他抽出铁刀。向着天上那艘巨船斩去！

在佛祖棋盘里修佛。是他和桑桑一起修佛，桑桑悟通了慈航普渡的方法。他又何尝没有收获，他同样学会了凝聚众生之意！

无比磅礴的天地元气，被惊神阵召集，经由阵眼杵，源源不断地灌输进他的身体里，城里无数把刀离鞘而起，千万刀再现人间！

两道极凌厉的刀痕，从长安城墙破空而起，须臾间来到天空里，组成一个清晰的人字，两道笔画交汇之处，正是船首！

当年在长安城里，唐人众志成城，他借惊神阵之力，集百万人之念，在青天写出了一个人字，斩的观主生死不知。

在佛祖棋盘里，他于峰顶修佛，夺来千万佛与菩萨的信仰，借桑桑之力，在黑暗天穹上写出一个人字，破了千年困局。

这是他第三次写出这个字，会带来怎样的结果？

宁缺知道自己的这道刀符，不可能斩破桑桑脚下的巨舟，因为那是信仰之舟，所以他斩的是船首之前的那片空间。

青狮踏云而行，与船首之间有根无形的绳索，便在那处。

宁缺要把那根无形的绳索斩断。

两道刀痕，出现在青天上，笼罩巨舟。

桑桑终于转过身来，神情不变，伸出手指点向刀痕。

她伸出一根手指，那根手指很纤细，指尖的面积很小。

宁缺的两道刀痕，已经快要把整片天空切割开，相汇之处，足有数里方圆。

但她的指尖，却把这数里方圆的空间笼罩。

无数气流溅射，光明的云层被撕成无数碎絮。

大船继续稳定前行。

她一指便破了宁缺的人字符。

两道笔画渐行渐远，最终在天空里分崩离析，散作无数符意，就像是无头绪的乱风，然后被光明净化成虚无。

看着这幕画面，宁缺沉默无语。

铁刀斩出的那瞬间，他便感觉到，这两道刀痕不够精纯，写出人字符显得非常勉强，只是他想不明白这是为什么。

因为畏惧？是的，观主再如何像神仙，在意志强大的唐人眼里，依然是和自己一样的人，但昊天毕竟是昊天，他们怎能不畏惧？

街巷里有数百万长安人，其中有很多人的手里拿着武器，他们都想保护自己的家国，但不是所有人都敢对昊天出手。

意志不统一，便不能发挥出人字符的最大威力，众志不能成城，这城又如何挡得住天威一指？

“在棋盘里，你能写出那个字，破开天穹，是因为我在你的身体里，那些佛拜的是你。你须知晓，即便在长安城里，众生依然是我的信徒，这众生如何会听从你的意志？我已不在，你又如何能够再写得出那字？”

桑桑站在船首，看着他平静说道：“不过你能够领悟众生意，这让我很欣慰，仔细看着我身下的船，或者你会领悟更多。”

宁缺沉默了会儿，说道：“欣慰个锤子，领悟个鬼。”

桑桑说道：“想来再会之时，那便是生死之间，你若要战胜我，便要学会真正写出那个字来，到时你我再见。”

宁缺面无表情说道：“到那时，我或者已经老死了。”

桑桑静静看着他，不再说话，准备转身。

便在这时，宁缺忽然说道：“你以为这样就结束了吗？

桑桑微微蹙眉。

宁缺大笑起来，说道：“当年在岷山里没有屠夫，我也没让你吃过带毛的肉，我打不赢你，你也别想着能跑掉，不要忘记，这么多年来，我一直都在不断地败给你，但你什么时候真的能离开我？”

说完这句话，他转腕回刀，插进自己的胸膛。

他插的很用力，黝黑而锋利的刀身直接捅破他坚硬的血肉与骨头，深入胸腔内部，锋尖抵着正在不停跳动的心脏。(未完待续。)