佛殿已成废墟，没有人看到那张棋盘，此时听到歧山大师说棋盘已毁，不由震惊无语，心想即便是七念破了十六年闭口禅，再加上书院二先生的铁剑，应该也不至于把佛祖留下的棋盘毁去，而更令有些人感到震惊的是，歧山大师说他也不能确定宁缺和冥王之女究竟是死是活。

烂柯寺住持被铁剑砍断了左腿，浑身是血躺在秋雨里，脸色苍白看着曲妮玛娣怀中的宝树大师遗体，怔了很长时间后忽然伤痛地哭了起来。

想着今日死伤无数的同门，住持的身体不停颤抖，然后他以手扶地向石阶处爬去，对着岐山大师哭喊着说道：“你为什么要这么做？你难道想让整个人间世灭亡？烂柯已经毁了，难道还不能阻止世界毁灭？”

歧山大师怜悯地看着自己的弟子，又看了一眼七念，缓声说道：“百年之前我离开悬空寺来到人世间，我在这里生活的时间最长，我对这里的爱也越深，只不过对于怎样守护人世间，我们选择了不同的道路。”

七念说道：“师叔你有没有想过，你替人间选择的这条道路，和绝大多数人的选择都不一样，而且极有可能是错误的。”

歧山大师疲惫的面容上现出微笑，说道：“我是歧山，我不是岐山，所以我这一生选择的道路，向来在世人眼中都是歧路。”

说完这句话。大师缓缓闭上眼睛。靠在观海僧的怀里。

观海僧的身体被秋雨淋的一片寒湿，此时便是心也觉得寒湿一片，伸出颤抖的手指搁到大师鼻前，眼泪止不住地溢出眼眶。

大师圆寂了。

数十年前，歧山大师挽狂澜于既倒，拯救无数苍生，自身却染上重疾，修为境界尽毁，与病魔抗争多年，早已精血枯萎。如今已然年老体衰，今日却道真言助宁缺震退七念，又强行开启棋盘世界，寿元终尽。

君陌看着观海僧怀里瘦弱的大师遗体。缓缓躬身。

正在痛斥大师的烂柯寺住持，愕然住嘴，有些神经质般哭笑两声，然后跪倒。

佛殿石阶前，所有还能站立的人，都对着大师的遗体行礼。

这种尊重，不是因为歧山大师是烂柯寺真正的长老，是佛宗辈份最高的大德，而是因为大师用自己的人生百年证明了他的慈悲善良，就算世间绝大多数人都会反对大师在临死前所做的那个选择。但绝对没有人敢质疑他的德行。

秋雨微散。

一名书生出现在佛殿废墟之前，急骤的雨水把他身上的棉袄尽数淋湿，那些凝血着的棉花在棉布外微微颤抖，就像是结了霜的花果。

听着石阶处的哭声，他走了过去，所有人都赶紧让开道路。

大师兄走到岐山大师遗体前，想着这些年二人通的书信，想着大师在信纸上的那些殷殷寄望，面露戚容，蹲下握住大师渐凉的右手。低声说了几句。

君陌看着他的背影说道：“大师说，小师弟和桑桑的生死未知。”

大师兄站起身来，望向雨中的天空，眼睛在急骤的雨线中微微眯起，脸色显得很苍白憔悴。忽然转身向石阶上走去。

佛殿已成废墟，大师兄轻挥棉袖。棉衣上裂开口子里探出的棉花，道道流离飘走，他身体四周的砖石废砾，以肉眼可见的速度被快速清空。

君陌知道师兄今日已经强行破境太多次，如果再这样下去，对师兄的修为心境都会造成无法挽回的影响，说道：“师兄，我来做。”

大师兄说道：“我很着急。”

他向来行事走路都毫不急燥，慢条斯理，甚至慢的令人有些发慌，然而今天他却成了世间最着急的那个人，他着急的自然是宁缺的生死。

君陌不再多说什么，握住铁剑往地面一插，开始协助师兄。

在极短的时间内，佛殿废墟被二人清理一空，甚至就连佛殿的地基都被君陌挖开，然而他们依然没有找到那张棋盘。

难道真如岐山大师所说，佛祖留下的棋盘毁了？

可即便毁灭，也应该留下些痕迹才对。

秋雨下的越来越急，佛殿废墟周遭一片死寂，除了雨声，什么都听不到，雨水渐渐向被挖开的地基里灌入，渐渐积起处处水洼。

大师兄看着废墟里的处处水洼，忽然神情微变。

在佛殿地基的最深处，还残留着铁剑宽直痕迹的土墙包围之中，隐隐可以看到一座约丈许方圆的塔基，塔基不知道被埋在佛殿之下埋了多少年，早已残破不堪，塔基中间有一道被封土塞满的枯井，井口早断。

君陌掠至塔基旁边，手握铁剑再刺，然后摇了摇头。

枯井里的封土毫无缝隙，而且其下直抵实地，根本没有通道，宁缺和桑桑就算舍了黑色马车，也不可能从这里逃走。

这般断井颓垣，哪里能把姹紫嫣红开遍？

……

……

叶苏等人看着他们在废墟里翻找，挖出佛殿地基，始终沉默不语，因为他们清楚，大先生和二先生此时看着沉默平静，实际上情绪已经到了暴发的边缘，在这种时候，即便是知守观观主和讲经首座，也不愿意同时招惹这样两个人。

大师兄走出废墟，走到七念身前，沉默看着他看了很长时间，带着自责的情绪说道：“在长安城里，我不该与你商议这件事情，我总以为，你既然是佛门行走，一心向往，那么总应该是有些慈悲心的。”

七念浑身是血，却神情宁静，说道：“利用大先生对佛宗的信任，是我行的恶，然而我这么做，正是因为佛宗对人世间有大慈悲。”

大师兄摇了摇头，叹息说道：“对一个孤弱女子的小慈悲都没有，又哪里来的大慈悲，就算有，这种大慈悲又有什么意义？”

听着这句话，后寺废墟前一片安静，众人尤其是观海僧和烂柯寺住持等修佛之人若有所思，七念神情微变。

“老师曾经说过，我就是一条明亮清澈的山溪，不曾遇到真正的岔口与泥沼，比小师弟要幸运很多，直到今日被你所骗所利用，我才明白，老师这句话的意思是什么，我也才第一次感受到了这种痛苦和愤怒。”

大师兄看着七念继续说道：“我不会打架，不然我这时候一定要与你打上一场，或者等以后我学会打架了，我再去悬空寺找你。”

君陌看着七念神情漠然说道：“因为岐山大师的遗愿，我今日不会杀你，待我书院找回小师弟后，小师弟自会去悬空寺杀你，若书院确定再也无法找回小师弟，那便是我陪师兄去悬空寺找你，烦请回去通传讲经首座一声。”

不同的话，讲述的是同一件事情，秋雨里的人们顿时觉得浑身寒冷，默默想着，难道书院准备向悬空寺宣战？

剑阁程子清靠在石阶上，看着沉默不语的七念，不由心想如果自己是悬空寺的僧人，这时候必然要祈求佛祖保佑宁缺还活着。

如果宁缺死了，悬空寺能顶得住书院的狂暴报复吗？

七念却未动容，看着身前的书院二人平静说道：“这是佛祖的意志，凡人如何能移？宁缺和冥王之女必然死了，书院若要灭佛，且看能否灭掉。”

“佛祖当年也是凡人。”

君陌抬头望向雨空中远处瓦山顶峰的佛祖石像，看着那石佛悲悯庄严的面容，看着石佛残破手掌里依然在轻渺释落的佛光，大厌而怒。

“从今日起，秃驴不准入我唐境。”

说完这句话，他面色微白，身上宽大的袍服逆雨而飘，宽直铁剑离手腾空而去，瞬间刺破层层雨幕，刺向远处山顶的佛祖石像。

瓦山顶峰的佛祖石像无比高大，仿佛真佛俯瞰世间。

与佛祖石像相比，铁剑就像是很不起眼的小铁片。

然而铁剑里灌注着君陌最暴烈的情绪，最轻蔑的态度，最绝对的秩序，哪里是一尊无感无识的石佛所能抗衡？

佛祖石像的右手齐腕而断，从极高的空中坠下，惊起苍鹰，乱了秋雨，不知过了多长时间，才落到地面上，发出一声巨大的闷响。

佛祖石像的脸上多出数道横直的线条，远远望去，就像是被顽童用墨线在上面调皮的弹了数道，悲悯的神情顿时变得无比滑稽可笑。

那些线条都是铁剑切削而出，深透佛祖石像脑后，片刻之后，佛祖石像的脸便开始垮塌，不断有岩石崩落。

佛祖石像上，不断有巨岩开始剥落，然后垮塌的速度渐渐加快。

瓦山顶峰连绵响起如雷般的撞击声。无数烟尘冲天而起，即便是骤雨都无法在短时间内浇熄，山顶的震动，甚至传到了山脚下的烂柯寺里。

数百块巨石开始向着山下滚落，声势愈万骑骏马，令人心惊胆颤，顺着山势，向着已然残破不堪的烂柯寺而来。

后寺里的人们震惊无比，搀扶着受伤的同伴，或抱着死者的遗体，开始向中寺前寺奔逃而去。

无数撞击声响里，佛祖石像崩塌而成的巨石，轻而易举地砸破古寺院墙，把佛殿残骸碾的更碎，碾过石坪，碾碎残钟，恐怖无比。

不知过了多长时间，终于平静，烟尘渐渐退去，避到寺前广场上的人们，惊恐渐定回身望去，只见大半座烂柯寺，都被巨石塞满碾平。

……

……

（下一章，十二点前争取出来。）()