老僧谓叹道：那年秋天我在瓦山辩难，堂教前来看我，又一年秋天，我离开中原往荒原问道，世人以为中间这段时光我在烂朽寺隐居，其实不然。那段日子，我受神殿所请，悄然在魔宗修行，便是先前说过的中原正道的反渗透。”

听着这话，宁缺心情微凛，暗想难道这名老僧当年真的差点做了魔宗的宗主？西陵神殿请他这位莲生三十人物潜入魔宗，倒真是好算计，此人能让魔宗信任甚至攀上高位，想来无论境界手段心志都是世间第一流人物。

老僧自不知他此时心中在想些什么，神情温和看着房间布满灰尘的石壁，仿佛看着数十年前洁净无尘的魔宗正殿，缓声继续说道：“在世间印象中，魔宗都是些邪恶该死的败类，事实也相差不远。

那些魔宗中人滥杀无辜，劫掠儿童强行逼迫他们修行魔功，每年便不知道要死多少人，然而魔宗难道就是一块铁板？”

“当年魔宗势盛之时分七门二十八流派，每派修行理念乃至入世理念各有不同，有些流派宛若佛门苦修僧，根本不导人世间打交道，像这样的流派又怎能作恶？”

老僧收回目光，看着三人平静说道：“魔宗就像任何一个宗派那样，有好人也有坏人，我承认魔宗里绝大部分都是坏人，但总还有好人，然而当那柄划劈开块垒杀进山门挥出血雨腥风之时，又哪里知道死在剑下的人是好还是坏？”

“轲浩然杀进魔宗山门时，我便在此山中。”

老僧缓缓低下头，颈椎处发出干涩的响声，仿佛随时可能掉落下来，说道：“我在魔宗生活数年，自然有很多旧识，我知道有人贪杯，有人宠妾，有人爱给自己孩子当马骑，就在那天……所有我认识的这些人都死了。”

“我潜伏进魔宗，目的就是为了消灭魔宗……那些人一一死在我的面前，我本应该高兴才是，但不知道为什么，我就是喜悦不起来。看着那些熟悉的脸颊被切割成两半，那些曾经在我膝上蹦蹦跳跳的孩子被切割成两半……看着鲜血从殿里蔓延出去，把无字碑下半段全部染红，然后流下石阶，最终顺着你们应该看到的那些石粱缓缓滴入漆黑的深渊之中，我忽然发现自己很难过。”

宁缺眉头微皱，说道：“够了。”

老僧慈悲看着他，缓缓摇头说道：“这不是你小师叔造悄杀业，我回忆那些画面，也不是指责他，我只是想弄明白，究竟什么是魔？”

“滥杀无辜的魔宗是魔，还是杀人如狂的轲浩然是魔？我因为忧心轲浩然入魔……从而让他大造杀孽，会不会反而让他入魔？还是说我这个暗中在幕后布置一切的阴谋家才是真正的魔？看着满地鲜血，我开始问自己些问题。”

老僧的声音渐渐变得疑惑起来……这种疑惑是站在桃山之上看天的疑惑，是站在废墟之中感慨历史沧桑的疑惑，是对自己和这个世界的疑惑。

“正道魔道究竟该如何区分究竟什么才是荆……”

“如果靠理念道德来分，魔宗滥杀无辜便是魔，那么漫漫修行道上谁不杀人？佛鼻言众生平等，若我们杀人便是入魔，那么屠夫杀猪呢？你我儿时在路上拾石块砸死野狗呢？我们啃猪蹄啃的满手是油，津津有味扯着那些韧劲十足的筋条，可曾想过这是猪的肉身？是不是我们在做这些事情的时候已经入了魔？”

“如果靠出身来分，魔宗肇始于千年前光明大神官手中，史载那位光明大神官道德崇高性情慈悲妙境通明，哪里先天邪恶处？魔宗源自昊天道门七卷天书中的明字卷，本身就是道门一脉，又为何成了魔？”

老僧静静看着身前的三名年轻人，轻声说道：“魔宗山门破，血河可流杵，那日之后我自困于此赎罪已有数十年，这个问题便想了数十年。”

宁缺和莫山山沉默思忖这位涛代高僧的话语，各有所思。

叶红鱼却是霍然抬起头来，毫不犹豫说道：“莲生神座此言差矣，魔宗之所以为魔与理念道德无关，也与出身流脉无关，而是功法本身便是邪恶之一属。”

“昊天降神辉于世间，赋予温暖，赋予光线，如此世间万物方能生长，天地之间才有流转之气息。然而魔宗妖孽所修功法强夺自然牙，气，妄纳天地于体内，等若窍盗上天慈爱播洒之光辉，若任由这些妖孽强盛，天地气息渐涸，世界毁灭，再何以言之？这等功法亵渎昊天，颠倒天地，是为大不敬，故而为魔。”

少女的声音在此时显得格外坚定而清醒，事涉道魔之分，即便面对她尊敬景仰的莲生神座，她也表现的如此平静强硬，沉声说道：“道魔之别不在理念不在脉流，只在存世毁世之差，有若黑与白光与暗，怎能相容？神座所思差矣。”

叶红鱼清脆若铁筝的声音帮助莫山山驱散了心头上那抹疑惑，她轻轻点头，心想此言甚是，所谓道魔，分割便在于对这世界究竟存着善意还是恶念。

宁缺以前他一直不明白，为什么无论西陵神殿、佛宗还是大唐帝国的修行者们，提及魔宗便视之如仇誓不两立，决然地令人心悸，今日叶红白的这番话终于让他想明白了其中的道理。

魔宗功法吸纳天地元气为己所用，境界越高深者所吸纳的天地元气越多，如果任由魔宗在世间发展直至人人修魔，到那日只怕整个世界的天地牙，气都会被吸干净，到那时这个世界只怕也会步入毁灭。就像是放养在草原上的羊群，若把这片草原上的草叶草根全部啃食干净，那么草原会变成沙漠那些羊儿自然也会死去。

他终于发现，魔宗被世界敌视，原来是个环境问题。

道痴书痴花痴这天下三痴，换到宁缺很熟悉的另一种环境中，大概就是那些聪慧过人文理兼修还无耻到每天夜里温书温到三点钟的美少女，这种姑娘往往都有某种执着痴狂劲儿，最喜欢掰扯吾爱吾师吾更爱真理之类的话。

道痴叶红鱼像世间所有修行者比如宁缺一样，在漫漫修远的修道路上都曾经对世界对道魔之别产生过怀疑曾经思考甚至反省但与别的修行者不同，她不是被世间固有看法限制从而渐渐不再思考这些问题让对魔的厌恶变成本能里的一部分，而是不断增涨自己对世界的认识，从中学习分析最终得出自己的看法。

这种经过思考的所得，比些庸碌的修行者心中理念要坚定千万倍，所以即便她对莲生神座无比敬畏却依然坚持自己的观点，不肯低头，因为她认为这就是真理。

她的观点毫不虚伪，亦不矫饰，不与人讲机缘道因果说杀戮只讲利益，讲道魔两宗对这世界究竟会带来利益还是伤害，因为简单所以肯定所以极难被驳倒。

然而莲生大师毕竟是莲生大师，他只用了很简单的一段话，便让叶红鱼看似坚不可破的观点顿时松懈摇晃起来，因为大师的见识更广，艰辛泣血学习思考自省的时间更长而且叶红鱼观点中的尾巴束的不够紧。

“先前说过，我曾经在魔宗里生活过一段时间，未能找到天书明字卷却接触了很多魔宗的功法，我想对魔宗的了解这世间应该不会有谁比我更深。”

老僧神情温和看着叶红鱼，说道：“我当耸的想法与你一样，然而当我见过魔宗中人修行，见过他们出生死亡，见过他们与天地之间的关系后，这种想法渐渐转变，因为当年的我和现在的你一样，都忘了一个很重要的问题。”

“魔宗中人体强寿绵，但他们终究还是会死的。当他们死亡的时候，用数十年甚至上百年时间修行吸纳的天地牙，气，会随着肉身的死，亡僵硬，重新散归天地间。”

老僧沉默片刻后微笑说道：“了解这一点，便明白魔宗并不是想再建一今天地，而是在天地间开辟一个属于自己的空间，那空间可能是湖，可能是山，可能是一片美丽的草原，但无论是哪一种，这些空间最终还是会成为天地的一部分。”

“同是生在人世间，沐浴着昊天的神辉成长，修行呼吸吐呐，最终肉身成灰，气息散尽，同样回到昊天的怀抱，或许行走的道路不同，但起始和终点却在同样的地方，那么你能告诉我，魔宗和道门佛宗究竟有什么本质上的区别？”

叶红鱼微怔，回答不出来，她总觉得莲生神座这番话里应该有些问题，但在如此短暂的时间里，却寻找不到问题的位望。

老僧看着她平静说道：“我知道你在想什么，魔宗中人会死亡，帮么他们对这个衡定而伟大的世界便不会造成任何值得时间看上一眼的伤害，如果入魔之后能长生不死，道门或者说你的警慎敌意才能成立，然而世间何时有过长生者？”

叶红鱼缓缓坐在腿上，黑发无力地自肩上倾泻而下，身影显得有些落寞，这番话对她的道心造成了太大的震撼，平日里要听到谁敢暗指道魔殊途同归，她绝对会冷笑抽划斩之，然而今天说出这番话的人是她敬畏的莲生神座，更关键的是莲生神座这番话听上去竟是根本找不出任何可以指摘之处。

老僧仿佛能够体察到她此时的不安和隐隐恐惧，用恰悯慈悲的目光看着她，轻轻叹息一声，然而艰难举起自己的右手伸向空中，指间大放光明。

叶红鱼震惊望去。

宁缺和莫山山不解望去。

三人同时感受到老僧枯瘦如枝的指上所妈放出来的神圣气息。

“当年隔世自困赎罪，我在这房间里布下樊笼，这樊笼便是我体外的世界。此地天地气息稀薄不可控，却可借时间累积缓慢吸纳入体，此时天地元气便在我枯瘦体内流淌，那便是我体内的世界，当这两个世界接触的时候，有妙境生出。因为樊笼乃是道法，肉身循气乃是魔功，而当道法和魔功相遇时“……”

老僧静静看着缭绕在自己手指间的圣洁光辉，平静说道：“便是神术。”