第三卷多事之秋第五十八章殿前私语

车窗里的那只手，在宁缺的视线里只出现了极短的时间，但已经足够他看清楚那只手的某些特征：修长稳定的手指，绵软宽广的手掌，还有那些薄薄的茧。(7*24小时不间断更新纯txt手打)

这是一只很适合握剑的手，那些薄茧也似乎证明了这只手经常握着剑柄。修行界普通的剑师，都使用飞剑，只有一个宗派例外，很巧的是，那个赫赫有名宗派就是座落在在南晋，便是剑圣柳白开创的剑阁。

因为这些推论，宁缺隐约猜到了那只手的来历，所以他脸上的神情看上去似乎极为遗憾，实际上则是暗自警惕起来。

华贵的马车里响起一道声音，想必便是发自那只手的主人，此人的声音平静而温和，代表那位年轻公子向宁缺表示了歉意。

听着对方道歉，品察着那人声音里的从容意味，宁缺神情不变，心里却是有些震惊，他虽然猜到对方是剑阁的人，却没有想到对方竟是一位知命境的强者，而他更难以理解的是，一位知命境强者居然会如此示弱。

马车里那位剑阁强者道歉的态度很诚恳，语气很温和，宁缺感受到了对方想要传达的善意和诚意，尤其是确认对方知命境强者的身份后，这种善意和诚意更是在极短的时间内，加重了很多倍。

身在烂柯古寺，病中的桑桑需要佛宗的僧人治疗，宁缺本就没有想着把事情闹的不可收拾，见对方如此诚恳道歉，便挥了挥手示意作罢。

马车里安静片刻，再次响起那名剑阁强者诚恳而善意的声音：“我家公子确实唐突失礼，不过既然朋友你前来礼佛，多分心诚也是美事。”

这句劝告，虽说也是善意，然而却难以自抑地流露出来几分教诲的意思。宁缺心想，那人毕竟是知命境强者，倒也并不意外对方这句话里流露出来的口气，摇头说道：“你们南晋拜的是昊天，却来拜佛，佛祖也不见得有多高兴，我也一样，以前没问题时我从来没有拜过佛，如今出了问题再来拜，再如何虔诚恭谨，佛祖也不见得会信我，既然如此，何必在意态度。(7*24小时不间断更新纯txt手打)”

那位剑阁强者在车中叹息一声，似乎有些遗憾于听到宁缺会这样回答，道了声告辞，数辆马车便缓缓向着东面的偏殿行去。

盂兰节乃是世间盛事，这个秋天不知有多少大人物会齐聚烂柯寺，尤其是数日后，随便行走便可能遇着一位修行界赫赫有名的大人物，所以宁缺对这场偶遇并没有太过在意，哪怕他此时已经猜到了那名年轻公子的真实身份。

秋雨渐急，落在大黑伞的伞面上，虽然没有渗过伞面打湿二人，但寺中的温度却变得越来越低，宁缺牵起桑桑的手，准备回别院休息。

离开之前，他看了一眼远处瓦山顶。

佛祖石像，便在那处静静地注视着山下的世界，被雨水打湿的面容，显得愈发慈悲怜悯，似在同情那些陷落在生老病死罗网里的世人。

“如果真如佛祖您所说，世间有所谓因果循环，那我这辈子做过很多恶事，想必得不到任何好报，但我一直很注意不让桑桑的手染上太多鲜血，我真的尽力了，所以就算有报应，也只能报应到我身上，而与她无关。‘

宁缺看着秋雨中的佛像虔诚地默默祈祷。

“如果你坚持因为我的恶行而迁怒她，甚至让她离开，我便毁了你在世间最大的这尊石像，烧了烂柯寺和月轮七十二寺，杀尽天下僧徒，灭你佛宗满门。”

……

……

来自南晋的数辆华贵马车，安静停在烂柯寺某座偏殿前，数名眼神犀利的中年男子，冷漠地注视着四周，保护着殿里的主人，还有几名随侍的官员模样的人，在殿前的廊下避雨，却没有入殿。(7*24小时不间断更新纯txt手打)

雨中的佛寺偏殿，愈发幽暗，殿里供奉着的十余座石尊者像，散发着淡淡的冷光，这些尊者像或笑或悲，裸露在空气里的双手，或合什或摊开，动作各异，流露出一种很极妙的美感和庄严感。

一名穿着青衣的中年男子，在这些石尊像前驻足观看，负在身后的双手修长而稳定，正是先前车中发声的那位剑阁强者。

看着这些石尊者像，他感慨说道：“烂柯寺，月轮白塔寺，还有长安城里的万雁塔寺，都供奉着这些石尊者像，据说有宿慧的人，能够从这些石像里看出佛门手印的真义，遗憾的是我只能感觉到那些智慧的存在，却领悟不能。”

偏殿里一片安静，先前那名出言训斥宁缺的南晋贵公子，脸色十分难看，虽然他不好对这位剑阁强者说什么，却无法控制自己的情绪，十分不满此人先前替自己向宁缺道歉，让自己觉得无比羞辱。

中年男子看着贵公子阴沉的脸色，在心里叹息一声，缓声劝慰道：“修行界里藏龙卧虎，更何况烂柯寺召开盂兰节大会，那些很少踏足人间的奇人异士说不定也会出现，我南晋虽然不惧，但何必招惹这些麻烦？”

随着那位贵公子参观烂柯寺的，还有一位头发花白的老者，看老者佝偻的体貌，应该只是普通人，腋下很奇怪地夹着张棋盘，脸上的神情十分冷傲。

这位老者乃是南晋国手，更有棋圣的称号，此生在棋枰之上罕有败迹，出入宫禁无碍，所以养成了骄傲的性情，想着公子是何等样身份的人，难道还会怕麻烦，不悦说道：“程先生乃是剑圣大人的师弟，难道还会怕这些小麻烦？而且先前听那打着黑伞的年轻人的口音竟是唐人，那更不应该退避。”

年轻贵公子心想正是这个道理，看着中年男子，想听他怎么解释。

中年男子姓程名子清，乃是剑阁里有数的知命境强者，自然不在意那名老者的态度，即便对年轻公子的眼光也视若不见，淡然解释说道：“歧山大师对我南晋有大恩，如果真在烂柯寺里弄出是非，无论师兄还是陛下，都不会高兴。”

陛下自然是南晋皇帝陛下，他的师兄自然便是剑圣柳白，此时程子清请出这样两座大山，偏殿里马上回复安静，再无人敢有异议。

程子清走出偏殿，在廊下找着一名避雨的南晋年轻官员，用眼神示意他跟着自己走到一处僻静的地方，看着那名年轻官员微微苍白的脸，问道：“是他？”

那名年轻官员姓谢名承运，正是当年在书院颇有才名的南晋谢三公子，后来在书院二层楼考试中，随着宁缺最终成功登顶，这位谢三公子黯然离开书院，回到了南晋，凭借当年少年探花的美誉，没过多长时间，便在南晋朝廷里拥有了自己的位置，今年更是被南晋皇帝任命为太子殿下的亲近属官。

听着程子清的问话，谢承运有些神情复杂地点了点头。

程子清默然无语。

其实先前看到那柄大黑伞，看见伞下那对年轻的男女时，他便隐隐猜到了对方的身份，当那年轻男子对佛宗也表现出淡然的态度时，他便知道自己的猜测落在了实处，明白先前代替殿下道歉，是正确的选择。

如果让殿下知道大黑伞下年轻人是谁，肯定不会善罢甘休，今日烂柯寺必然要闹出大事，而即便是已经晋入知命境的他，也不愿意和那个年轻人起纷争，他虽然不惧怕对方，却也不想得罪对方和对方身后那强大无敌的师门。

程子清沉思稍许，看着他说道：“明天歧山大师开庐出关，宁缺必然会出现，所以你要盯着殿下，就算殿下知道了宁缺的身份，你也不能让他动怒。”

谢承运明白程子清担心的是什么，稍一犹豫后便应了下来。

只是做王府属官已经有半年时间，他很清楚自己将要辅佐一生的太子殿下有怎样的性情，自然知道要让殿下不动怒是多么困难的事情。

忽然间他想到某种可能，看着程子清的脸，强行鼓起勇气，轻声说道：“听闻剑圣大人的亲弟弟，便是被那人刺瞎了双眼？”

程子清的眼神渐趋冰冷，看着谢承运寒声说道：“我知道你曾经在书院与那人做过一段时间的同窗，我也知道对于自幼便享有盛名的你来说，眼看着曾经的同窗如今攀上了人世间的巅峰，把自己远远甩在身后看不见的地方，是如何痛苦的事情，然而面对这种情况，你或者勤勉增进自己的修为境界，或者干脆放弃与那人比较的心思，别的任何手段，除了让你更加痛苦之外，没有任何意义。”

“不想想着借剑杀人，不更不要想着借剑阁的剑杀人。”

程之清想着剑阁古潭里的那颗头颅，双目已瞎整日在暗室里苦修练剑的同门，寒声说道：“因为我剑阁最恨的事情，便是被别人借剑。”

他这里说的是西陵神殿前任裁决大神官，通过裁决司埋在剑阁里的重要人物，把朝小树的剑借给柳亦青，试图挑起剑阁与书院之间的战争那件事情。

那件事情的结局是，柳亦青被宁缺一刀斩瞎双眼，隔了数月才被送回剑阁，而剑圣柳白画了一把纸剑借给叶红鱼，前任裁决神官被杀于墨玉神座之上。

谢承运只知道剑圣的弟弟与宁缺曾经在书院侧门处有过震惊长安的一战，却不知道这件事情背后隐藏着的修行界的秘辛。

他忽然觉得程先生的目光变成了两把最锋利的剑，双眼一阵剧痛，恐惧痛苦地低下头，再也不敢多说什么。

……

……

拼命快跑，下午终于赶回了家，然后努力工作，今天三更，这是第一章，还有两章，继续写去，下一章争取九点半前出来。）