佛经里曾经说过，塑画佛像是大不敬的行为，但事实上，人间无数古刹旧庙里都有佛像，墙上都有壁画，烂柯寺后瓦山顶的石佛像直入云霄，佛祖死后的身躯化作般若巨峰，亦是佛像之一种，包括这棋盘里的极乐世界，亦有无数佛像，反而真正统治这个世界的道门，却一直没有替昊天立像，这种情况隐约揭示了一些问题。

佛宗立无数佛像，自有其缘由——宁缺他想试试通过佛像着手，来看看能不能斩断佛祖与众生之间的联系，这便是他的修佛。

只是有些事情可以想的很清晰，说的很得意，但要真正做起来，却是非常困难。这座雪山很雄伟，如果是佛祖在这个世界里的起始座标或者说本源佛性集合，他所在的宽广崖坪只是佛祖的一只脚趾头，更麻烦的是，山间的黑岩非常坚硬，即便他运浩然气挥刀，也很吃力。

黝黑的铁刀不停落在黑色的崖石上，发出雷鸣般的巨响，震的碎石滚动不安，却往往只能削掉极薄的一层石皮，以现在的速度计算，宁缺就算只想把佛祖的脚指甲削的圆整些，只怕也要花很长的时间。

“别人逼急了会临时抱佛脚，你却给佛修脚。”

桑桑觉得他的做法很不可理解，她怎样想都想不明白，宁缺就算把这座佛山重新整修一遍，对当前的局面又能有什么改变。

宁缺拿着铁刀不停地砍着崖石，说道：“我和你解释不清楚，等修到最后你就明白了，所谓修佛就是修佛。”

修佛就是修佛，两个修自然不是一个意思。桑桑说道：“就算如此，你会修吗？书院只会破坏。什么时候会建设？”

瓦山上的佛祖像被君陌用铁剑直接砍断，而且他正在砍般若巨峰，以此观之，书院确实更擅长毁佛像，没有修佛像的经验。

宁缺把铁刀插进崖石里的一道裂缝，用力一扳，扳飞一块西瓜大的石头，抹掉额头上的汗水，说道：“你对书院有成见……谁说我们不会建设。我们能修长安城，难道还不能修个佛像出来？”

桑桑说道：“你连柳枝都编不好，还想雕出像样的东西？”

宁缺说道：“先前就对你说过，这件事情我早就想好了，在河那边就想好了。我不是拿红杉树修了只船？这就是练手。”

“用木船来给佛像练手？听着有些不靠谱。”

“哪里又不靠谱了？顶多最后修出来的佛难看些，又不耽搁什么事。”

桑桑有些疲惫，觉得无话可说，或者不想和他继续说话，于是沉默。

说话是单方面的事情，不需要对话，宁缺毫不在意地继续唠叨。继续挥动铁刀向山崖间的石头砍去，轰鸣不断，黑石乱飞。

金色池塘外原野上的无数佛与菩萨，听不见山崖间的他在说什么。但能看见他在做什么，脸上的神情渐渐变得严峻起来。

尤其是最前方那头数百丈高的雄骏青狮，显得格外愤怒，又有些不安。对着黑暗的天穹不停发出暴戾的怒啸，不停摆动着头颅。青狮颈间的鬃毛泛着佛光，深密如林，随着愤怒摆首，纷纷竖起，看上去就像无数把剑。

宁缺这时候正拄着铁刀休息，看着远处青狮的变化，先是微怔，然后大笑起来，指着那处说道：“快看！那只大猫炸毛了！”

桑桑哪里会理他。

青狮听着山峰间传来的笑声，变得愈发愤怒，摆动狮首的动作显得愈发狂野，带起的狂暴气流，竟把高空上的云都撕成了碎片！

恐怖的湍流与呼啸声里，青狮的颈间那些泛着佛光的鬃毛激射而出，变成数百道黑影，破云而飞，来到山前！

山外的数千金色池塘是佛祖留下的禁制，便是青狮也无法逾越，但它的鬃毛没有生命，反而能够发起远程攻击。

青狮鬃毛瞬间来到山崖上，如雨落下，只闻密集的撞击声响起，无数碎石四处溅射，每道鬃毛仿佛就是一根无坚不摧的长矛！

有三根鬃毛化成的长矛，狠狠地扎在桑桑身体上，宁缺神情骤凛，就地翻滚滚到她身旁，撑开大黑伞，把伞柄用力插进崖面。

桑桑的身体没有被破坏，只是脸颊上多了道细细的白口，她的身体是神躯，可以想见青狮的那些鬃毛里蕴藏着多么恐怖的威力！

“看，他们真的怕了，说明我做的事情真的有用。”宁缺紧握着伞柄，伏在桑桑高大的身躯上，在她耳边低声说道。

青狮暴怒的远程袭击还在持续，山崖上到处传来沉闷的撞击声，有两道大鬃毛落在大黑伞上，震的宁缺虎口酸痛。

紧接着，原野上无数佛与菩萨也祭出了随身修炼的法器，隔着很远的距离，掷向山峰，只是这些佛与菩萨的修为与青狮明显有所差距，只有几位大菩萨的法宝落到了山崖间，带来一阵震动，更多的法器根本无法飞到山崖上，在金色池塘上空便颓然落下。

金色池塘的上空仿佛有一道无形的罩子，那些佛的法器落在上面，瞬间被震成碎片，化作无数金色的流光，四处抛射，那些法器里都蕴着佛光，池塘变得更加明亮，便是黑色的天穹都仿佛要被照亮。

宁缺眯着眼睛，感受着体内桑桑的痛苦，沉默看着原野。

过了很长时间，来自原野的恐怖袭击终于停止，无数佛与菩萨沉默不语，青狮摆动着狮首，对着天穹发出不甘的啸声。

宁缺收起黑伞，起身望向远处的原野，愤怒却有些无奈，那些大菩萨和青狮的佛威，不是现在的自己能够抵抗的。

他把手里的黑伞对着原野撑开——这是一个污辱的姿式，至于那些佛与菩萨能不能看懂，不在他的考虑范围里，骂人不需要人懂。

然后他望向鬃毛明显变少的青狮，骂道：“继续甩啊！你有本事就把一身烂毛都甩光，变成一头秃驴！我书院专杀秃驴！”

青狮回以愤怒的咆哮，却拿他没有任何办法。

宁缺更愤怒，因为桑桑的身体险些受伤，因为那些鬃毛与法器变成佛光，让桑桑变得更虚弱，更痛苦，这是他不能接受的事情。

山与池塘间佛光极盛，他把桑桑背到身后，把伞柄系在身前，确保桑桑的身体全部被黑伞覆盖，拿着铁刀向原先的位置走去。

这座山真的很结实，即便是青狮的鬃毛和菩萨的法器，也只把山崖间的表面震碎了极薄的一层，对他没有任何帮助。

宁缺背着桑桑，撑着大黑伞，躬着身子，对着坚硬的崖石不停地挥动铁刀，就像是戴着笠帽的老农在烈阳下不停地耕作。

农耕永远是人类最辛苦的活动，他的额头不停冒出汗珠，汗珠滴到他的手上，又滴到地面上，混进微碎的崖石，仿佛在灌溉。

“真的很累。”他抹掉汗水，喘息着说道：“怎么这么累？”

桑桑说道：“我在渭城院子里种过辣椒，不累。”

宁缺有些伤自尊，说道：“那是因为你先体虚寒，不会流汗，你像我这样试试？汗水跑的到处都是，很烦的，手不停打滑，当然容易累。”

桑桑的声音有些虚弱，却依然毫无情绪：“你不行。”

以前就说过，宁缺最不喜欢的就是被人说不行，尤其是被女人说自己不行，最最不可忍受被自己的女人说自己不行。

“那是因为你胖！背着你这么重个女人怎么不会累！当年在渭城的时候，你咋不说背着我去松土剪枝！你要负主要责任！”

他愤怒地喊道：“小时候我背着你哪有这么吃亏，不说要你挑那么瘦，你挑身体的时候，也得挑个苗条匀称点儿的吧？”

桑桑说道：“你喜欢瘦的？”

宁缺说道：“这是喜欢的事儿吗？我这是单纯在说重量的问题。”

桑桑说道：“你还是喜欢瘦的。”

宁缺把手里的铁刀扔到地上，说道：“我说了，这不是喜欢的事儿！”

桑桑说道：“我挑选的神躯必然是完美的，只是在神国门前，被你老师灌注了一道红尘意，所以变胖，如果要怪你应该怪他。”

宁缺默默把铁刀拣起来，继续开始砍山。

桑桑说道：“继续说啊。”

宁缺憋了半天，憋出一句话：“子不言师过。”

桑桑问道：“你修佛，如何去我的毒？”

宁缺说道：“你我夫妻一体，我成佛你自然也就成佛，别说袪毒，到时候这些佛与菩萨便是咱夫妻的小弟，多好玩。”

桑桑问道：“你怎么想到的这个方法？”

宁缺说道：“哪有这么多问题，老实听你家男人的话就好，我是谁？我是这个故事的男主角，你是女主角，危险时，男主角当然要站到女主角身前，替她排忧解难，最后两个人才能过上幸福的生活。”

“幸福的生活吗？我有些累了，先睡会儿。”桑桑说道。

宁缺觉得她的声音有些甜，仿佛喝了糖水，于是他也觉得因为干渴而生辣的咽喉也顿时甘甜起来，很是开心。

桑桑开始睡觉，一睡便睡了三年。

当她醒来的时候，佛祖的右脚已经被修理完毕，变成了一只极秀气的小脚，看上去有些眼熟，如果白些，或者会更眼熟。

宁缺流汗耕作三年，终有收获。

他把佛祖的脚修成了桑桑的脚。

……

……

（非常感谢大家，我也一直在努力，再次感谢。）