让自己的女人带着去破坏某个女子的婚事，而那个女子是喜欢你的，宁缺总觉得这件事情的节奏有些不对，但他不准备反对。

桑桑走到皇宫前，背着双手随意观望，就像是名普通的游客，在皇宫侍卫们的眼中，这自然显得对国君大为不敬。

侍卫喝斥数句，上前便准备把她和牵着大黑马的宁缺赶走，如果不是想着宫中喜事将近，或者这些侍卫早已经拔剑相向。

桑桑就像是没有看到这些侍卫，抬头看着皇城角上的一株花树，觉着有些新奇，继续向前行走，眼看着便近了皇宫的大门。

在皇宫侍卫们眼前施施然向皇宫里走去，这样的人如果不是白痴，那必然便是对皇宫意图不轨的真正强者。

场间的局势骤然间变得紧张起来，伴着锃锃的磨擦声，侍卫们纷纷抽出鞘中的佩剑，带着明显大河特色的秀剑，反耀着冬日天空洒下的清光，像极了雪树，同时皇城上方的弩手也瞄准了下方。

宁缺自然不会担心桑桑的安全，他只是有些担心会有太多的普通人死在她的身前，大河与唐国世代交好，他身为唐人总不能让事情变得太过血腥，牵着大黑马走上前去，对一名侍卫说道书院来访。

他以为书院的名声可以让自己轻易地进入皇宫，却没想到自己没有身份证明，腰牌也遗落在西陵神殿，那些侍卫哪里肯相信。

无数锋利的长剑，划破微凉的风，向他们的头顶斩落。桑桑知道宁缺在想些什么，但她根本不会理会，背着双手继续向前。

细长的剑锋向她的肩膀落下，大河国皇宫的侍卫行事比较稳妥。没有一出手便想杀人，于是那名侍卫很幸运地没有死去。

京都的风向来极其温柔，所以才会有花树万千盛放，所以御道上的红叶才会覆而不去，但忽然间，这些风变得凝重起来。

风近乎无形，即便凝重又能重几何？桑桑背着手平静前行，身周缭绕的风就像她脸上的神情一般平静下来，重如桃山。

长剑破风而落，来到她的身前。仿佛陷入无底的泥沼，又像是被卷进狂暴的海洋，根本无法继续下行。斜斜飘飞而去。

那名侍卫震惊地看着自己的手掌，不明白发生了什么事情。

同样的事情发生在所有侍卫的身上，他们手中的剑被清风缭绕，便成了水中的无根浮萍，被风吹浪打便不知去了何处。

大河国皇宫之前一片惊呼之声。城墙上的弩箭终于发射，然而却又哪里能够触到桑桑的一片衣袂，于风中消失无踪。

京都人追崇唐风，性情也极相似，侍卫们此时已经猜到，这个高胖的寻常女子。必然是境界极高的修行者，可哪怕手中已经没有兵器，依然极其悍勇地向她扑了过去。想要用自己的血肉之躯把她拦在宫外。

然而她是昊天，即便是柳白的剑，也不能进入她的世界，这些寻常如蝼蚁的凡人又如何能够做到？

人影纷飞，堕落如雨。闷哼之声连连。

桑桑神情平静，继续负手前行。来到皇城前时，宫门自然开启。

宁缺牵着大黑马跟在她的身后，静静地看着这幕幕画面，虽然这场战斗双方实力间的差距实在太大，甚至根本称不上战斗，桑桑也一直没有真正出手，但他还是想从这些画面里寻找到他想寻找的那些事情。

桑桑就是规则，她不能改变规则，但她对规则的运用，是人类根本无法触碰的境界，这便是运用之妙存乎一心。

京都城里的风，皇城角里的花树，她先前手里捧着的鱼丸汤，一路走过的溪水或者大河，她若动念，自然里的一切都将成为她的武器。

皇城开启，桑桑就这样平静地走了进去，大河国的侍卫和御军们震撼无语，却根本无法阻止，眼神里写满了绝望和惘然。

世俗里最强大的力量，在她的面前没有任何意义，在她看来，皇宫和青楼没有任何区别，当她想进去逛逛的时候，自然能进。

宁缺牵着大黑马跟在她的身后，有一种很美妙的感觉。

这种感觉，他曾经在荒原雪崖附近感受过，那是小师叔环顾宇内无敌手的寂寞，他也曾经在老师的身上感受过，那是万世之师的底气。

当初在桃山光明祭时，他曾经有过这种感觉，那是因为她的力量在他的身躯里，现在则是因为他走在她的身后。

这种感觉叫做无敌，他的无敌都来源于她，但他没有因此而觉得惭愧，因为他们是夫妻，她的就是他的，她的无敌也就是他的无敌，谁敢说不是呢？

……

……

大河国的皇宫很美丽，黑檐木殿之间，如京都街巷一般，种着无数株花树，殿前的青石板上满是风雨的痕迹，沧桑之中自有一份清新的美感。

宁缺牵着大黑马走到正殿前，看着宫殿群正自沉默感

慨，忽然发现桑桑不见了，无论他怎么寻找，都看不到她的身影。

控制风的走向形成无数细小的镜面，便能改变无数光线的轨迹，那么风中的身影自然无人再能够看见，这听上去或者很简单，但事实上除了桑桑，谁也无法做到，只是其中的计算便可能会让四师兄一夜白头。

宁缺知道桑桑没有离开，他动念便知她正在某处偏宫里随意行走，不知在看什么风景，只是看不到她让他有些心慌。

数不清的侍卫和军士，正从皇城的各个角落，向他涌来，黑压压的显得极为恐怖，他一个人站在殿前，必须要独自面对。

宁缺沉默，明白了桑桑的意思。

他不想看着山山嫁人，但更怕桑桑失望，所以他就像世间很多男人那样无耻地沉默，他不肯解答桑桑提出的问题，把责任推到了她的身上。

她带他走进大河皇宫。然后消失无踪，现在站在殿前的是他，走进皇宫的还是他，那么这最终还是他自己做出的选择。

他抬起头看着身前这座幽静庄严的宫殿，从鞘中抽出沉重的铁刀，牵起缰绳，缓慢而坚定地向那处走了过去。

……

……

王书圣的头发很白，梳的一丝不苟，看上去就像是月轮国著名的银丝编器，与他在大河国君民心中的形象非常相符。

殿里还有一位中年男子。这男子身着皇袍，脸色有些不健康的苍白，眼神还算平静。但眼眸最深处的喜悦和不安则显得有些纠结。

他便是大河国君，看着王书圣说道：“此事不妨从长计议？”

王书圣说道：“陛下安心，只要她不反对，就没有人反对。”

大河国君微微皱眉，心想从墨池苑里传来的消息并不如此。山主虽然没有明言反对，但怎么看着也不想要嫁给朕的模样。

王书圣看着他的神情，便知道他在想些什么，淡然说道：“即便她反对，也没有意义，师者父也。我可以替她做主。”

大河国君说道：“我确实对山主倾慕多年，只是唐国方面……”

王书圣有些不悦，说道：“书院凭什么管？宁缺有送来婚书吗？唐国与我大河交好多年。就算再不讲道理，也不可能与我们不讲道理。”

大河国君有些不安，说道：“但书院大先生……”

修行界以及俗世里的大人物们，如今早已知晓，书痴莫山山与书院大先生乃是义兄妹。如果不是这层关系，莫山山在长安城助书院对抗观主。如今的大河国只怕早已经被西陵神殿扫荡一空。

王书圣沉声说道：“如今书院自保不暇，哪里还有资格管世间之事？”

正说话间，殿外忽然传来喧闹之声，紧接着便是厮杀之声四起，有太监脸色苍白入殿大声喊道：“陛下，有刺客闯宫！”

大河国向来太平，京都更是多年没有过兵灾乱事，如今眼看着大婚之期将至，却忽然有刺客闯宫，其间想来必有联系。

一念及此，王书圣的神情变得有些难看，释出念力向殿外探去。

身为世间超一流的神符大家，可以想见他的念力何等样雄浑，然而令他感到震惊的是，他竟什么都没有感知到。就算来闯宫的是柳白，也不可能把气息敛的如此完美，也不可能避开他的念力感知，那么今日闯宫的人究竟是谁？

他伸手推开殿门，走到槛外，看着殿前那名牵着大黑马的年轻男子，脸上神情骤变，除了震惊更多的是不解。

“宁缺！你不应该在光明神殿里吗？”

宁缺看着白发如银的老者，猜到对方的身份，微笑回答道：“总不能一辈子在西陵住着，出来游历经过大河，顺便来给书圣大人请安。”

王书圣微微挑眉，神情极其冷漠，说道：“不理你是如何逃出西陵神殿，但我想你今日闯宫，不可能是请安这般简单。”

宁缺说道：“前面那句自然是假话，我不是昊天，自然算不到书圣大人您也在宫中，我来皇宫自然是要面见大河国君。”

王书圣说道：“你要见我大河国君何事？”

宁缺微笑说道：“我来告诉国君大人，他和山山的婚期，可能要无限期推后了。”

王书圣看着他似笑非笑说道：“哪怕昊天会动怒？”

宁缺叹息一声，说道：“看您这令人厌憎的神情，便知道您可能从谁家墙脚下听了些传言，遗憾的是，您大概不知道，我家的大事向来由我说了算。”

……

……

（今天想玩，就一章了，明天两章，争取早日进入持续两章甚至更多的节奏，这个月要写二十万啊，想着便要默默流泪，要向林海大大和这个月的蝴蝶大大学习才是，我会努力的，请大家放心，这个月要是写不到二十万字，我把家里的大事全部让领导去管！）