碑上的字深刻入石，带着剑尖留下的锋锐意味，纵横森然其上。

宁缺看着碑上这一行字，眉梢缓缓挑了起来，他没有发表什么感慨，就这样沉默看了很长时间，然后他一言不发离开，避着脚下的凌散白骨去旁边看了看。

他围着无字碑绕了几圈，最后又绕回石碑之前，重新抬头沉默望向碑上，挑起的眉梢仿佛要飞起来般，指着碑上的文字微笑说道：“我小师叔写的。”

莫山山曾经听老师讲过魔宗山门毁于某位前辈高人之手，然而不知因为什么原因，那位前辈高人的姓名并没有流传开来，她曾经猜测会不会是那位在世间惊鸿一瞥便消失不见的书院前辈，也没有什么证据。

今次深入荒原来到魔宗山门，一路所见宁缺神情有异，尤其是在块垒阵里的那番跪拜，让她愈发坚定自己的猜测，此时终于从宁缺口里得到证实，却依然还是觉得有些震惊难言——单剑毁魔宗，那位前辈当年究竟强大到怎样的程度？

她的眉头微微蹙起，薄红的双囘唇抿成一道线，沉默片刻后，她看着宁缺渐飞的眉梢和疏旷神情，轻声问道：“你看上去似乎很得意骄傲。”

宁缺诚实地点了点头。为了化解碑文带来的精神冲击，先前他去四周看了看，发现那些死去的魔宗强者骸骨上残留的气息依然强烈，尤其是那些白骨的硬度竟似超过了一般的钢铁，不由更是震惊，如此众多的魔宗强者在小师叔浩然剑前，竟像遇阳春雪般不堪一击，由此可以想见，小师叔当年的境界实力多么恐怖。

在书院后山通过二师兄等人的间接反应，宁缺早就知道小师叔肯定是世间第一流生猛之人，然而他还是没有想到小师叔竟然生猛到了这种程度，难道说他当年闯魔宗山门的时候已经破了五境，超凡脱俗成就了圣人王囘道？

身为书院二层楼弟子，拥有这样一位小师叔，实在是没有道理不感觉得意骄傲。

不过得意骄傲不能当饭吃，宁缺和莫山山历经千辛万苦来到魔宗山门，为的是天书明字卷还有小师叔留下的气息，站在石碑前沉默观看追思片刻后，他们继续向殿内行去，他感受到小师叔的气息便在石碑后的殿里。

魔宗正殿依旧恢宏雄伟，看似简单的石梁架构，绘上那些繁复的油彩画面，便自然显露出几分神圣感觉，宽敞通道两旁树立着几百尊石制雕像，雕刻着很少能在中原诸国看到的奇异神魔，各自狰狞沉默。

通道渐趋幽深，却依然干燥毫无一丝湿意，好在当年荒人建造此间时，通风采光的设计格外精巧，宁缺二人向里面走了数百步，依然还能以目视物。

随着深入魔宗正殿，那道令宁缺亲近动容感沛的气息愈来愈浓，渐要变成某种实际存在，他沉默望着前方，不知道稍后会看到什么，天书明字卷还是魔宗的秘密，无论是哪一种都好，他只希望不要看到自己不想看到的。

通道里的尸体也越来越多，在转弯处，白骨甚至多的叠加在一起，变成了一座小山，宁缺扶着莫山山行走其间，看着墙壁上越来越深的纵横剑痕，想像着当年在此间发生的血腥战斗，不禁心生悸然。

魔宗正殿通道尽头是一个很普通的房间，这房间原本应该极为宽敞，但如今一座白骨及干尸堆成的小山占据房间正中央，所以显得极为拥挤狭小。

“当年究竟死了多少人。”

莫山山怔然看着面前的骨尸山，下意识里轻声感慨了一句，她的小手有些发凉，她的声音也有些颤抖，做为神殿客卿书圣的亲传弟子，她对魔宗向来没有丝毫好感与同情，然而今日一路所见，便是连她都有些不忍去想魔宗当年的绝望。

宁缺看着那座白骨干尸堆成的小山，沉默片刻后说道：“我也不知道小师叔当年为什么要灭魔宗，但我想他总有自己的理由和原因。”

就在这个时候，那座白骨山的深处，忽然响起了一道声音。

“人世间很多时候，有很多事情，其实并不需要原因，也不需要理由，因为那些原因和理由，如果换一个角度去想，往往都是痴妄。他当年为什么要这样做，现在可以给出无数种解释，但真实情况是，那年他就这样来了，然后这样做了。”……

……

这房间本来只有沉默的白骨干尸山，无言的石墙剑痕，幽静的仿佛不在人世，于是这道忽然响起的声音虽然微弱，却非常清晰。

这道声音很轻微，很虚弱，透着股中正平和之意，在宁缺和莫山山的耳中却不止清晰，更像是一道雷霆，而这自然和幽静环境无关。

青翠山谷消失在莽莽天弃山脉深处已有数十年，那面大明湖不现于世已有数十年，水落石出才能现的魔宗山门也已与世隔绝数十年，在世人的认知猜测中，这里早已经变成了一片废墟，不可能有任何生命，二人所见也是如此，只有白骨剑痕寂廖曾经，哪里能想到这里居然还有人活着！

宁缺震惊无言，以最快的速度把莫山山拉到自己身后，然后挽弓搭箭，用自己最强大的武器，对准了那座白骨干尸堆成的小山。

仔细望去，他才发现白骨干尸堆成的小山里有一个人。

那个人很老，老到头发早已落光，牙齿也已经落光，只有两缕极长的白色眉毛在脸上飘拂，快要垂到他干瘪的胸前，此人身上穿着一件极旧的僧衣，僧衣早已破烂如缕，丝丝絮絮就像眉毛般挂在身前。

那个人很瘦，瘦到胸腹下塌四肢细如柴枝，身上已经没有任何肌肉与脂肪，嶙峋的骨头外面包着一层薄薄的皮，尤其是深陷的眼窝看上去就像两个黑洞，极为恐怖，但偏生眼窝里透出的眼神却是那般的慈悲温暖。

除了那些薄紧已经丧失弹囘性光泽的皮肤，这位老僧与身周的白骨干尸根本没有什么分别，所以他坐在白骨山堆里很难被人发现。

有两根很细的铁链穿过老僧如破鼓般的腹部，另一头钉死在身后的坚硬墙壁上，数十年前的鲜血早已变成了黑色，涂在那些丝丝缕缕的僧衣上。

这幅画面很诡异，画面中的老僧很恐怖。

宁缺手指微颤，险些松开弓弦一箭射将过去，莫山山紧紧捂着嘴唇，险些惊叫出声——如果不是因为这名形容枯瘦恐怖的老僧的目光是那般慈悲温暖的话。

“你是谁？”

宁缺紧扣着弓弦，瞄准着白骨山间的老僧，紧张问道。

这里是与世隔绝数十年的魔宗山门，忽然出现这样一位老僧，实在是难以理解，这名老僧老瘦成这般模样居然还活着，也已经超出正常人的思考范围。而任何超出常理难以理解的事情，一般都蕴藏着极大的凶险。

“我是谁？”

老僧缓缓抬起头来，穿过腹间的铁链叮叮作响，大概是带动体内痛楚，枯瘦如鬼的骨脸上现出一丝痛楚，深陷眼眸内目光依旧温暖，却了几分惘然追忆之意。

过了很长时间，老僧眼眸里忽然现出一丝明悟之意，牵动唇角松如叠纸的皮肤，露出一丝难看的微笑，说道：“我是一个自缚之人。”

“我当年做过一椿极大的错事，引为终生之憾，所以我用铁链将自己锁缚于此地，发誓用尽余生超度这些亡囘魂，企盼能以此赎罪一二。”

铁链穿体而过，老僧无论说话还是极细微的动作，都会让他显露出几丝痛苦，但他虚弱的声音以及眼神，依然那般平静慈悲，令人感觉如春风一般。

宁缺看着这名枯瘦如鬼，气如春风的老僧，怔怔问道：“赎什么罪？”

铁链叮叮再次响起。枯瘦老僧微笑看着身周的白骨干尸，艰难地伸出手指自身前一根白色腿骨边缘缓缓抚过，说道：“赎杀人之罪。”

“杀人之罪？”

老僧看着他平静说道：“我二十岁始入佛门，后成佛子，自以为慈悲为怀，将以佛光普度众生，哪里料到却有满地白骨因我而生，这便是我的杀人之罪。”、

宁缺听懂了这段话，却听不懂这段话，魔宗山门满地白骨尸骸，传说中都应该是小师叔剑下亡囘魂，一路看剑痕纵横以及无字碑上那行大字，当年真相应该与传说相去不远，为什么这名枯瘦老僧却说这是他的杀人之罪？

“你……认得我家小师叔？”他问道。

老僧像长辈看晚辈一般看着二人，温和问道：“轲疯子是你小师叔，那你就是夫子的弟子了，那么这位小姑娘又是谁？”

宁缺和莫山山感应到对方的善意与信任，甚至还有那么一抹被宠溺的温暖感觉，下意识里报出了自己的身份。

老僧轻声感慨说道：“我本以为此生便在漫漫赎罪日里度过，不会再见到任何人，没有想到能再见到故人之后，如此说来，难道说魔宗山门开了？”

然后他看着宁缺不解说道：“你便是这一代的书院行走？看你应是十几天前刚破境入得洞玄，境界怎会如此之低？难道书院也是一代不如一代？”

紧接着，老僧又望向莫山山感慨微笑说道：“枯坐骨山，山中不闻晨鼓暮钟，不知岁月渐逝，我觉得自己只是睡了一觉，居然小王也有传人了。”

宁缺知道自己是书院历史上最差劲的天下行走，被对方点明难免还是有些羞恼，但想着这名老僧枯坐魔宗山门数十年，称小师叔为轲疯子，唤书圣大人为小王，想必是辈份奇高的世外高人，自不好意思跳将起来对骂。

只是，这枯瘦老僧究竟是什么人？