隆庆当年能够从深渊里活着出来，因为灰眸还有那粒通天丸，事后每每想起那段艰难的过程，他都会生出余悸，也会生出些骄傲，因为毕竟他活了下来，并且可能是第一个活着走出深渊的人。谁能想到今日又有人走出了深渊，而且那人显得这般轻松随意，只似闲庭信步。

他猜到对方的身份，震撼难言，手里的天书都仿佛失去了吸引力。观主的情绪也有些复杂，抬头望着自天落下的风雪，沉默片刻后感慨说道：“既然她真的离开了桃山，那么便轮到我们回去了。”

风雪渐盛，笼罩道观以及四周的群山，吱呀声中，观门被推开，隆庆和中年道人推着轮椅走出来。观主坐在轮椅里，膝上盖着块寻常的毯，他伸出枯瘦的手把毯上的雪屑掸掉，然后缓缓闭上眼睛。

桃山亦在风雪中，崖坪上已经聚集了数千名神官执事，却是鸦雀无声，人们看着半成废墟的光明神殿，想起先前绝壁下方深渊里传出的巨响，隐约猜到发生了什么事情，却根本不敢相信，神情震惊异常。

没有人敢走进光明神殿一探究竟，神官和执事们脸色苍白站在光明神殿前，根本不知道接下来应该怎么做，他们已经在风雪中站了整整一夜。

情况紧急，掌教昨夜来到光明神殿前时，来不及乘坐神辇，枯瘦矮小的身躯就这样袒露在人前，雪屑挂在他稀疏的眉上，显得有些可笑，但他的神情却是那样的严肃，根本不在意自己曾经最在意的事情。

再没有什么事情比光明神殿里发生的事情更严，等到暮色降临，掌教终于没有办法再继续等下去，他走进了神殿，过了很长时间后重新走出来，他脸上的神情凝重的就像是山，寒冷的就像是雪。

西陵神殿众人看着掌教大人脸上的神情，知道猜测与真实相差应该不大，脸上的神情变得极其惊恐有些老年神官更是绝望地直接昏了过去——昊天真的离开了西陵神殿？难道她要抛弃自己这些最虔诚的信徒？

稍后的昊天神殿里一片死寂，掌教站在帷幕之前，他的身躯本就瘦矮，此时无力地佝偻着，看上去更是显得有些可怜。

殿内只有他和叶红鱼、**海三人。他的声音有些疲惫，说道：“道门一定要守住这个秘密，绝对不能让世间的信徒知晓。”

**海神情肃然点头同意掌教的处理措施，叶红鱼面无表情看着石阶上的掌教，红裙间隐着的那把剑隐有凛然之意。

掌教没有感受到她的异样，看着她急声说道：“把裁决神殿所有的人都派出去，一定要把……请回桃山。”

他的情绪有些惘然，极度焦虑完全没有逾五境大强者的潇洒自如气度，看上去就像是街市间与母亲走丢的小孩。

看着掌教微微颤抖的双眉，叶红鱼的脸上流露出微讽的神色，然后她缓缓举起右手，借着帷幕后的万丈光芒，开始散发光泽。

她准备出剑，只需要道心微动道剑便将破空而去她知道掌教虽然连遭重伤，但依然强大，可是她已经不想再等下去。

便在此时，神殿下方的山道上隐隐传来一阵扰嚷紧接着，匆忙的脚步声响起，数名神官忽然走进昊天

神殿，颤声禀报道：有人来了。

有三个人从知守观来到了西陵神殿隆庆走在最前方，是为开路的先锋中年道人推着轮椅随后而行，观主坐在轮椅里，神情恬静自然，身上的青衣在渐微的薄雪里是那样的清晰，颜色纯的就像是天空一般。

崖坪上的数千名神官执事，看着自山下缓缓行来的三人，想着西陵神殿的清光大阵居然没有任何反应，震惊失色，待他们认出走在最前方的是隆庆，又隐约猜到轮椅里那人的身份，根本没有人敢上前拦阻。

黑压压的人群像潮水一般分开，观主坐在轮椅里，看着已经有很多年没有在近处看过的那数座神殿，脸上的情绪说不出的怀念还是漠然，只是当他看到已经半成废墟的光明神殿里，眉头缓缓蹙了起来。

数十名老神官急步走来，然后以最谦卑的姿态跪倒在轮椅前，以道门至礼参拜，他们活的年岁够久，曾经见过青衣道人的真面目。

崖坪上的神官执事们，先前只是猜测青衣道人的身份，此时看到这幕画面，哪还有不明白的道理，不由面面相觑，有些辈份稍低些的神官和执事，被光明神殿前的气氛所感染，也纷纷跪了下来。

**海和叶红鱼，还有天谕神殿里的南海一脉诸人，纷纷赶到光明神殿前，这些桃山最尊贵的大人物，对着轮椅里的青衣道人问安见礼。

南海一脉重归西陵神殿，本就是观主的安排，此时观主来到桃山，他们自然要表明自己的态度，而叶红鱼幼时曾经在知守观里生活过，她最敬爱的兄长便是观主的弟，她又如何能够不跪？

昊天神殿里和先前比起来又少了个人，殿内只有两个人，观主静静坐在轮椅里，掌教站在他的身前，神情极为复杂。

看着轮椅里的观主，掌教的身体微微颤抖起来。

他有些想不明白，此人已经被宁缺用惊神阵斩成了废人，就连昊天都已经遗弃了他，而且他已经有很多年没有来过西陵神殿，可为什么他什么都不用做，只是在桃山出现，自己便迎来了众叛亲离的结局？直到此时他才明白，自己依然低估了知守观在道门里的地位和影响力。

殿内一片死寂，帷幕后的万丈光芒不知何时已经敛去，就像是燃尽后的蜡烛，透着股凄凉的绝望感。

掌教知道自己只要稍一动念，轮椅里的观主便会死去，然而他却什么都不敢做，因为他很恐惧，最令他感到恐惧的是，他不明白为什么自己会如此恐惧对方，为什么一个废人能给自己带来如此大的压迫感。

最终他还是在轮椅前跪了下来：“见过师叔。”

观主说道：“你当上掌教之后，可曾唤过我师叔？”

掌教低着头，说道：“师叔远游南海多年，难以相见。”

观主说道：“在你看来，最好不相见。”

掌教沉默不语，他知道在观主的身前，任何解释、任何言语，都是没有意义的事情，他只是不明白对方要做些什么。

（实在是不好意思，跑了两天，太困了，写着写着居然睡着了，这章只有两千字，另外，感谢参加书评活动的大家，辛苦了。）（未完待续)