第五卷神来之笔 第四十章 不一样的奉天篇

她站在光明神殿里，负手看着脚下的桃山前坪，看着陈皮皮插科打浑、撒泼耍赖，看着他作势要解裤腰带，并不觉得好笑，只觉得有些可笑。

她记得陈皮皮是谁，当年在长安城里见过不少次，还给他煮过面条，他的身上流着道门最纯净的血，虽然在书院这种不敬之地生活了很多年，在内心深处依然保有着对自己的信仰，自然也有怀疑。

桃山前坪林畔站着天谕院的师生，还有数十名不起眼的杂役，宁缺站在人群里看着祭坛处上演的闹剧，不禁觉得有些焦虑。

那夜叶红鱼放他离开裁决神殿，说明某种可能是存在的，再加上叶苏的关系，她今天至少应该会保持中立，然而她是高高在上的裁决神座，被你这个死胖子当着数万人的面说小时候就被你看光了，难道还能忍？

像宁缺这样担心的人还有很多，其中便包括主持光明祭仪式的天谕院正副院长，神殿里的人都清楚裁决神座是怎样恐怖肃杀的存在，如果她真的被陈皮皮激怒，不等祭祀仪式开始便把他杀了怎么办？

天谕院院长不敢向裁决神辇望一眼，直接命令西陵神卫把陈皮皮压到祭坛上，经由掌教同意，用最快的速度开始了祭祀仪式。

祭祀仪式上，神殿没有颁布陈皮皮的罪行，而是直接开始，天谕院院长捧着黄金制成的帛卷，朗读西陵教典里的奉天篇，这篇奉天篇主要讲述的是昊天泽被人间的诸大功德，向来被认为是神圣三篇里最重要的一篇。

教典奉天篇便是今天光明祭的正式祭文。

院长以虔诚的姿态，平静而真恳地读着祭文，每读一句，天谕院诸师生便会重复一句，声音非常整齐而和谐。

不知道是有神官在旁指挥，还是纯粹发于自觉，数万名信徒也开始像天谕院诸师生那样，开始随天谕院院长的颂祭而重复。

颂祭声越来越整齐响亮，就像是大海上的波涛，一浪高过一浪，浪层间却保持着完美的间距，逐渐响彻桃山，仿佛要让高远的天穹听见。

陈皮皮坐在白石祭坛上，手里端起先前搁到地面上的那碗清水，遗憾于没能激怒叶红鱼杀死自己，想要喝口水润润嗓子，忽然间听着如浪般的颂祭声从桃山四野传来，端着碗的右手不由微僵。

他出身道门，童年时便对西陵教典倒背如流，知道这篇奉天祭文很长，现在神殿诸人只不过刚刚读完最开始的前两段，里面充满了信徒对昊天的敬畏与爱，下一段便会转到描写昊天对人间的功德。

他身体微僵，不是因为下意识里想要随着数万人把这篇祭文背完，而是因为他从如浪般的颂祭声里，感受到了一道难以形容的威压，这道威压是绝对纯粹的力量，绝对高远的境界，完全不应该属于人间所有。

这道威压并不是来自数万信徒虔诚而整齐的颂祭声，而是被信徒们的颂祭声，从天穹里召唤下来，换句话来这道威压来自天空。

陈皮皮抬头望向天空，只见那轮本有些清淡的秋rì，变得更加灿烂夺目，无数道光线洒落在白石祭坛上，落在他的身上，光线里蕴藏着绝对纯粹的力量和绝对高远的境界，这便是他所感受到的威压。

那道威压仿佛要把他压进白石祭坛里，他本就坐在祭坛上，这时候甚至觉得自己的臀部仿佛要和那些微烫的白石连在一起。

他的脸sè变得有些苍白，眉头微蹙，手里捧着的碗在光线的照耀下，啪的声粉碎成末，碗里的清水洒了他一身。

面对着来自苍穹的威压，人类下意识里会臣服或者躲避，陈皮皮不想臣服，他想躲避，然而他发现自己已经无法再动，就连保持着仰首望天的姿式，竟也是如此困难，脖颈处酸痛的难以忍受。

他感觉到自己身体内雪山气海的封禁忽然出现了松动，却没有什么喜sè，因为这不是复原的前兆而是雪山融化气海泛滥的开端。

雪山气海被封变成废人，他依然乐天，因为他见过宁缺是怎样踏上修行道的，既然宁缺行，自己这个绝世天才为什么不行？他坚信自己能够重筑雪山气海，直到此时，他才明白在昊天之下所有想法都是妄想。

陈皮皮保持着望天的姿式，看着秋空里越来越盛的光明，看着落在自己身上的光线越来越密集。他虽然不知道光明祭最后的环节是什么，但隐约有种直觉，自己最终将会融化在这片天空里，从而告别人间。

宁缺一直在人群里看着，他的目光穿过那些杂役的肩头，落在白石祭坛上，黑眸里反shè着圣洁的光线，变幻不停。他很熟悉昊天神辉，知道当祭文颂读结束的那一刻，落在白石祭坛上的万道光线便会变成最纯净的昊天神辉，也就是信徒们所说的圣火，陈皮皮便会成为神辉里的一道青烟。

从在绝壁间看到石窗里的画面开始，他就一直在思考怎样救出陈皮皮，他不可能看着那个家伙真的被她烧死，只是他想不出什么好方法，他必须等待三师姐所说的变化，然而现在陈皮皮已经快要死了，那个变化依然没有出现，他不可能再继续等下去，所以他深深地吸了一口气，准备动手。

呼吸是有声音的，尤其是像宁缺这样的魔道高手，全力施为之前的那次呼吸，更是如秋风过林一般呼啸作响。

他身前的杂役还有稍远处的天谕院副院长莫离神官，隐隐约约觉得听到了些什么声音，然而还没有等他们反应过来，便被另一道声音吸引了注意力。

宁缺也听到了那道声音，所以他用最快的速度敛没了气息，微微佝腰，变回人群中极不起眼的那个青衣小厮。

那道声音来自桃山前坪外围，有人同样在诵读教典奉天篇，和西陵神殿诸神官及数万信徒颂读的内容几乎完全一样，便是其间的音调起伏也没有任何区别，只在某些段落里有些很微小的词句差异。

然而就是那些微小的词句差别，却让这道颂祭的声音非常刺耳，就像是一首完美和皆的乐章里，忽然响起了清脆的敲竹声。

那道声音平静地继续颂读祭文，距离桃山越来越近，数万人整齐虔诚的颂祭声顿时被打乱了节奏，跪在地上的信徒们愕然回首望去。

庄严肃穆的颂祭声变得小了很多，只剩下天谕院师生及诸殿神官还在坚持，还在与桃山下传来的那道颂祭声对抗。

山下走来了一群人，有老有少，有男有女，头戴笠帽，肤sè黝黑，看上去就像海边的渔民，身上却穿着极尊贵的红衣神袍。

这十几名像渔夫般的红衣神官，列队缓慢而行，脚下节奏极为统一，如果从正面望过去，便只能看见最前方那名老人。

与众不同的颂祭声便是来自这些人，明明有十几个人，但却只有一道声音，和神殿的颂祭声相比，这才是真正的完美和谐。

这十几人来到桃山前坪外，清光渐现，桃山第一道大阵显现出身影，然而为首的那名老人没有停下脚步，面无表情继续向前，便是颂祭的声音都没有停止，教典奉天篇里的词句不停响起。

清光渐现然后渐敛，根本没有显现任何威力，那十几名渔夫模样的红衣神官便走上了桃山前坪，追着他们来到此间的数十骑护教骑兵，还有那些紧急赶至的西陵神卫，看着这幕画面，根本不知道该怎么办。

这些人的红衣神袍是真的，神殿出品无法伪造，更重要的是，就连拱卫桃山的清光大阵，都认同了这些人的身份，只有对昊天真正虔诚，并且拥有道门纯正血统的神官，才能如此轻松地通过清光大阵。

桃山前坪上的数万名信徒纷纷起身，然后像cháo水一般散开，给这十余人让开了一条道路，这些人依然笔直地行走，对着桃山行走，神态虔诚而坚毅，他们敬拜的同样是昊天，只是和神殿走的道路并不相同。

天谕院院长看着缓缓走来的那十几人，脸sè变得有些苍白。这些人单凭一道声音，便压制住数万信徒和无数西陵神官的颂祭声，自然靠的不是境界修为，而是靠的对祭文的理解，以此观之，这些人对西陵教典的理解还在自己之上，甚至就连掌教对教典的理解，都不见得有这些人深厚，只是自己一生苦研教典，非常清楚奉天篇的沿袭改动，为什么从来没有听说过奉天篇原来的文字是这样的？这些人到底是谁？他们为什么对教典如此熟悉？

前来参加光明祭的各路宾客，也很吃惊，他们看着这些奇怪的人，看着他们身上的红衣神袍，猜测着他们的来路和来意。

七念乃是佛宗行走，曾在悬空寺里见过很多修行界旧事秘辛，此时看着这些渔夫模样的红衣神官，蹙眉想到某种可能xìng，

“难道南海大神官居然还有传人？”

这些人缓步走到白石祭坛前，依然排列成一道笔直的线，对着祭坛上的陈皮皮，继续平静而虔诚地颂读着教典奉天篇。

西陵神殿方面的颂祭声渐趋寥落，直至最终不可闻，落在白石祭坛上的万道光线，由威压转为怜惘，然后变成怜爱。

……

……

(未完待续。