天空虽然是黑暗的，却有光。

桑桑举着大黑伞，双脚站在光明里，身体在黑暗中。

她闭着眼睛，睫毛不眨，静穆有若神明。

她在思考一个问题：佛祖再强，也强不过夫子，强不过人间，那他究竟用了shime手段，把ziji变弱了这么多？

静思里，有无数画面在她的意识里高速闪回，浮光掠影，却是那样的清晰，数百年的时光，开始倒溯，展现真容 ”“章节更新最快 。

小院里的安宁，那些茶与酒，棋与五花肉，牵手行走，于湖畔徜徉，于巷间撑伞，看烟雨古寺，风雪边关，是为贪。

小院里的争吵，菜场里的血海，渐远的身影，fènnu地质问，生与死的对抗，那些暴躁的情绪，低落的心情，是为嗔。

剩下的那些画面，都起于贪嗔，或引出贪嗔，那就是痴。

贪嗔痴，便是佛门说的三毒。

大乘义曰：“贪者，以迷心对于一切顺情之境，引取无厌者。嗔者，以迷心对于一切违情之境起忿怒者，痴，心性闇钝，迷于事理之法者。亦名无明。

智度论曰：“有利益我者生贪欲，违逆我者而生嗔恚，此结使不从智生，从狂惑生，故是名为痴，三毒为一切烦恼根本。”

涅槃经曰：“毒中之毒无过三毒。”

桑桑中了毒，贪嗔痴三毒。

只有这种毒，才能让她都避不过。

上次在烂柯寺里，佛祖便想灭她，只是当时她未醒来，佛祖要灭的，是她体内的烙印，如今她醒来，佛祖要灭的便是她。

欲使其毁灭，必先使其虚弱。

如何能让昊天变得虚弱，夫子想出的方法和佛祖想出的方法，其实是yiyàng的。只不过所使用的手段有些分别。

把神变成人。

夫子用的是人间之意。走的是春风化雨的路线，想要改变她，或者说改造她，佛祖用的是人间之毒，想要沉沦她。

桑桑与宁缺互为本命，她想些shime，她思考的结论。宁缺都能zhidào，他的脸色变得更加苍白，紧紧握住了她的手。

在佛祖的棋盘shijiè里度过这么多年，她中的毒yijing很深，不知不觉间yijing变得极为虚弱，虚弱到无法离开。nàme迎接她的将是shime。

“不用担心。”

宁缺把她搂进怀里，低声说道：“就算佛祖能杀了你，你也能回昊天神国……也许某一天，你会想起我和书院，到shihou……”

他说不下去了，ruguo桑桑真的用死亡来回归，nàme便不kěnéng有那个shihou，昊天就是昊天。人间不再会有桑桑。

佛祖算不到夫子把昊天一分为二。算不到书院把其中一个昊天留在了人间，所以他méiyou算到。就算杀死桑桑，也无法杀死昊天。

但桑桑是会死的。

“我不想死。”

桑桑说道：“桑桑不想死。”

有桑桑之名的昊天不想死。

宁缺看着遥远的东方，说道：“那我们便不死。”

桑桑转身向白塔寺外走去。

宁缺撑着黑伞，跟在她的身旁。

走出寺外，她指着檐下被雨水淋湿半边衣裳的某个妇人，说道：“你有méiyou觉得很qiguài，过了这么多年，她一直méiyou变老。”

宁缺说道：“无数年来，信佛之人，死后留下的觉识，都会来到这个棋盘里，这里是真正的佛国，他们是死人，自然不会变老。”

桑桑说道：“但你也méiyou变老。”

宁缺心想确实如此，yijing过去了至少数百年，zijiméiyou老，也méiyou死。

桑桑看着黑暗的天穹上那些代表规则的光线，观察片刻后说道：“这个shijiè的规则méiyou崩塌，nàme为shimeméiyou死亡？”

宁缺无法解释这个问题。

桑桑说道：“你zhidàoshime是涅槃吗？”

宁缺说道：“佛法最高境界，便是涅槃。”

桑桑说道：“涅槃，是一种状态。”

“shime状态？”

“宁静寂灭，不知生死，清凉寂静，恼烦不现，众苦永寂；具有不生不灭、不垢不净、不增不减，远离一异、生灭、常断。”

桑桑说道：“这就是涅槃，也就是成佛。”

宁缺想起在瓦山佛祖石像前，桑桑曾经提起过那只姓薛的猫，说道：“涅槃ruguo是这个意思，难怪连你也算不到佛祖是死是活。”

桑桑说道：“这里的人也yiyàng。”

宁缺皱眉说道：“你是说这里的人都不死不活，所以méiyou死亡？”

桑桑说道：“不是不死不活，是又死又活。”

宁缺想了想，说道：“你是对的，在méiyou观察之前，谁都不zhidào是死还是活，对象处于死与活两种状态的叠加区域里。”

méiyou人zhidào佛祖的生死，昊

天和夫子都不zhidào，正是因为佛祖涅槃后进入了这种状态，在看到他之前，méiyou答案。

桑桑说道：“所以这里méiyou活着，也méiyou死亡。”

宁缺说道：“但我们在这里生活了数百年，我们看了他们很长shijiān。”

桑桑说道：“他们只是棋盘的附属物。”

宁缺说道：“你是说棋盘里的这些人，都是佛祖涅槃状态的延展？”

秋雨已停，白塔寺外渐渐变得热闹起来，行人在摊边挑着货物，母亲追逐着贪玩的孩子，根本méiyou人发现天空yijing变得黑暗无比。

桑桑说道：“可以这样理解，所以他们根本不zhidàozijiyijing死去，他们只是随着shijiān行走，不会思考任何别的问题。”

宁缺情绪复杂说道：“难道这便是佛祖说的极乐。”

她说道：“你说这里是佛国，méiyou错，这里就是真正的极乐shijiè，ruguo你我méiyou醒来，最终也会成为这个shijiè的一部分。”

宁缺看着街上的行人，忽然觉得浑身寒冷，他和桑桑真的险些成为这个shijiè的一部分，到那时生不知生死不知死，到底是极乐，还是极悲？

这就是涅槃的真义。天佛皆能算。佛涅槃，天便算不到佛，佛却能算天，佛并méiyou跳出因果，却能看透因果，顺势而行。

因果，就是因为所以。也是书院讲的道理。

因为宁缺当年在河北道畔拣到那个女婴，因为夫子收宁缺为徒，因为宁缺想让桑桑变成人类，因为他们相爱，所以才到了如今。

“我们终究还是醒来了，佛祖还能用shime方法来杀你？”宁缺说道：“他既然涅槃。按道理，便shime事情都不能做。”

“我也很好奇。”

桑桑把黑伞交给他一个人握着，背着双手向街巷里走去，说道：“我很想zhidào那个不死不知的和尚，能拿我怎么办。”

她的语气很平静，很骄傲。

宁缺举着黑伞，不敢离开她半步，看着天空里那些光线。又望向她有些苍白的脸颊。叹道：“都病成这样了，能不能别吹？”

醒来不代表nénggou离开。贪嗔痴三毒让桑桑变得非常虚弱，她méiyou能力挥手便破了这局，nàme接下来的事情，必然还会很麻烦。

在街巷拥挤的人群里穿行，宁缺忽然停下脚步，望向遥远东方某处，青板僧死前也望着那里，然而那里shime都méiyou。

回到小院，宁缺做了顿丰盛的晚餐，最诱人食欲的，还是那碗青红泡椒和嫩姜，当然，他méiyou忘记桑桑最喜欢吃的醋泡青菜头。

大黑伞支在桌上，菜盘摆在伞柄pángān，他和桑桑坐在伞下，低头吃饭，画面显得有些诡异，也有些好笑。

桑桑用筷子拨弄着碗里混着肉汤的米粒，看着桌上被伞影笼罩的菜肴，说道：“明zhidào是假的，为shime还能吃的这么开心？”

宁缺正在埋头吃饭，泡椒把他辣的满头大汗，很是痛快，听着这话，他拿起毛巾擦了擦嘴，说道：“gǎnjiào是真的，就痛快地吃。”

桑桑看着上方的大黑伞，微微蹙眉说道：“吃个饭还要撑着伞，真不zhidào哪里来的痛快，我不高兴。”

无所不能的昊天，居然被黑暗天穹上那几道代表规则的光线，逼的吃饭都要撑着伞，怎么看都确实有些憋屈。

“别不mǎnyi了，你得感谢这把伞一直在，更得感谢我把它补好。”

宁缺指着大黑伞，笑着说道：“新三年，旧三年，缝缝补补又三年，这把黑伞将来肯定会成为我们的传家宝。”

有大黑伞在身边，他们不用担心被那些代表规则的光线发现，但是怎么离开呢？吃完晚饭后，他们开始思考这个问题。

在棋盘里yijing过了很多年，宁缺和桑桑都不怎么着急，至少表面上不怎么着急，他们以为还有足够的shijiān来破局。

贪嗔痴三毒，果然不愧是毒中之毒，桑桑méiyou办法破解，宁缺也想不到法子，既然如此，日子总还是要继续过下去。

昨夜的晚饭太过丰盛，家里又méiyou菜了，宁缺去菜场买菜。现在不用他请求，桑桑自然也会跟着，因为他们只有一把伞。

到了菜场他们才发现，ziji的想法是错的。

有大黑伞，那些光线确实找不到他们，但人能找到。

站在满是露水的青菜摊前，宁缺正在与那位相熟的卖菜大婶唠些闲话，为随后的价还价，做些情感上的铺垫。

大婶觉得他很可爱，所以笑了起来。

她笑的很好看，笑的很端庄，笑的很慈悲，笑的眉心多了粒红痣。

宁缺最开始的shihou也在笑，然后笑容渐渐敛去。

他看着卖菜大婶，认真请教道：“您又是shime佛？”

……

……

（第一章，任务一定会在睡前完成的。）(未完待续。)