青峡之前，剑气纵横。

原野南方的西陵神殿联军营中，一片死寂。

天谕大神官放下幔纱，缓声说道：“我这一生，从未见过这般杀人的，当年轲先生入魔宗，大概便是这等气势。”

程立雪跪坐在神辇一侧，不知该如何言语。

神辇内外一片安静。

不知道过了多长时间，忽然辇外响起一声惊呼，然后是海啸般的声浪，联军将士的声音里充满了惊喜与欢愉的情绪。

程立雪霍然抬头，望向神辇外，急声问道：“赢了？”

他的声音有些微微颤抖，因为他很紧张。

一名红衣神官来到神辇畔，喘息说道：“还没有。”

程立雪神情微变，问道：“那为何众人会欢呼？”

那名红衣神官兴奋说道：“他换手了！他现在是用左手执剑！”

程立雪微微皱眉，不解问道：“那又如何？”

红衣神官喜悦说道：“说明那人也会累，他撑不了多久。”

程立雪身体有些僵硬，想要说些什么，却最终什么都没有说，只是挥挥手让那名红衣神官离开，脸上现出一丝苦涩的笑容。

只要是人那便会累，二先生也是人。

但那个男人只是把铁剑换到了左手，便让己方兴奋成如此模样，可以想象他站在青峡之前，给神殿联军造成了多大的心理压力与恐慌。

……

……

另一座神辇里始终安静。

叶红鱼眼帘微垂，如玉双手安静搁在血色的裁决神袍上，沉默不语。

神辇外响起的欢呼声，没有让她脸上的情绪发生任何变化，也没有下属敢用那些荒唐的理由来打扰她的静思。

片刻后，神殿联军阵营里忽然再次暴发巨浪般的欢呼。

裁决神殿的下属终于难以压抑情绪。一名黑衣执事走上神辇，跪在幔纱之外，恭谨禀报道：“宋国崔道人的飞剑，刺中了对方。”

听着这句话，叶红鱼脸上的情绪终于有了些变化。因为她知道崔神官是谁，即便是她，对崔道人的出手也寄予了一些希望。

她抬起头来，看着那名黑衣执事，问道：“然后？”

黑衣执事微愕，似乎没有想到神座大人会接着发问，有些紧张回答道：“然后……崔神官的道剑断了，那人好像没什么事。”

叶红鱼微微蹙眉。说道：“那你想告诉本座什么？”

黑衣执事愈发紧张。声音颤抖说道：“……这是第一次有人能用剑刺中那人，这说明那个人还是能被刺中的。”

“虽然愚蠢，但愚蠢的也有些道理。”

叶红鱼的目光透过幔纱。望向远方青峡处，美丽的容颜上没有任何情绪，一片漠然。说道：“看来差不多了。”

几乎同时。

在另一座神辇里，天谕大神官伸出手指，抚摸着身前的教典，苍老的容颜上流露出恬静而坚定的神情，说道：“差不多了。”

……

……

一柄锋利而华丽的道剑，此时变成了横卧原野间的数片残剑，不过这把剑还是应该觉得骄傲，因为它是开战至今唯一一柄没有被敌人夺走的飞剑。

原野南方，一名穿着朴素布道衣的道人。正低头看着自已的胸腹处。

他姓崔名荣，出身清河郡崔阀，自幼便离开家族，周游世间修道，曾在西陵神殿受礼，在宋国道观正式进入道门。

昊天道门有很多强者一直隐藏在世间，隐藏在普通甚至破落的道观里。他们不喜欢神殿的氛围，更愿意做一名普通的道人。

直到昊天召唤他们奉献自已的力量，他们才会现世。

崔道人，就是这样一个不普通的普通道人。

崔道人在修行界声名不显，境界却极为高妙。早在十年之前便已经晋入知命境，在强者云集的道门中。也拥有属于自已的位置。

然而今天他只出了一剑，便再也没有任何其余的举动，低头静静看着自已的胸腹，因为他的剑已经断了，他的胸腹间有一道非常深的剑口。

那是一道恐怖的大血口。

湿软的胃肠等内脏，正从那个大血口里向外挤出，开始有些缓慢，随着时间变得越来越快，最后竟像是哗哗流淌一般。

崔道人静静看着自已的内脏流出体外，直到看完整个过程，才抬起头来，望向对面，问道：“二先生之剑道乃世间最严谨的艺术，先前这一剑入贫道身躯四寸，不深一分不浅一分，自然是刻意为之。”

二师兄说道：“正是。”

崔道人说道：“书院讲究仁爱宽恕之道，为何要我临死前还要受这多痛苦。”

二师兄平静说道：“因为我知道你姓崔。”

崔道人明白了，说道：“二先生应该知晓，我与族里来往极少。”

二师兄说道：“我要想借你的死亡与痛苦来表达书院的态度。”

崔道人问道：“什么态度？”

二师兄说道：“清河郡七大姓，即便死，都不能痛快地去死。”

崔道人叹息一声，说道：“原来如此。”

说完这句话，他缓缓坐到地面上，开始喘息，因为肺叶和气管都已经被铁剑所破，喘息再如何剧烈，也无法呼吸到空气，所以显得特别痛苦。

不知道过了多长时间，他疲惫地低头，终于痛苦地死去。

满天的阴云遮蔽了阳光，天地间一片阴暗。

二师兄浑身浴血，站在原野间，站在如乱林般的百余柄飞剑前，站在无数具修行者尸身前，望向南方的修行者们。

他再次举起手中的铁剑。

一句话都没有说。

原野间的修行者们，却似乎都听到了他在问还有谁。

修行者的目光，全部被那柄如同有魔力的铁剑所吸引。

那柄铁剑很寻常无奇，剑身宽直，黯淡无光，看上去甚至有些可笑。

然而看着这把铁剑，所有人只想哭。

有些人想哭也哭不出来，心惊胆寒。

修行者们。在这柄铁剑之前，再也无法鼓起战斗的勇气，终于退去。

青峡前重新变得安静。

地面上的血水已然积成水洼，反照着阴暗的天空，显得有些发乌。

书院诸人从篷下冲了出来。

王持左手拎着一个凳子，右手紧紧攥着药囊，冲到二师兄身后让他坐下，把药囊凑到他嘴边。用最快的速度抽进去。

七师姐提着水壶拿着水碗。看着怕是有些来不及，于是干脆把碗扔了，直接用壶嘴凑到二师兄的嘴里。把水拼命地往里面灌。

二师兄不是寻常人，各方面都不寻常，被忙手忙脚的师弟师妹们包围。情绪竟然依然保持着镇静，以水送药，转瞬间便吞入腹中。

四师兄和六师兄这时候也已经跑了过来，蹲在二师兄身前，对着盔甲胸口某处，神情凝重地在查看着什么。

崔道人的本命道剑，正是刺中了这个地方。

在那柄知命境界的道剑刺中盔甲时，盔甲里的符线自动激发，凝结了一层薄而坚韧的天地元气层。所以那一剑没有对二师兄造成任何影响。

但隐藏在盔甲那处的符线，被崔道人剑意所震，稍微有些变形。

六师兄解下背后的匣子，取出一套精致如同蟹八件的专用工具，开始进行修复。

四师兄在一旁做着计算与图形指导，又望向二师兄问道：“剑有没有问题？”

六师兄望向二师兄，有些担心。

铁剑是最重要的装备。如果被损坏，虽然书院连铁炉都带来了，可以修复，但西陵神殿方面，肯定不会给他们留这么多时间。

二师兄看着手中宽直的铁剑。说道：“还能撑很久。”

北宫未央和西门不惑还在篷下，他们的琴箫是对付铁骑冲锋的无上利器。所谓使命在肩，必须要停留在阵法里。

只是看着同门都在帮师兄做事，二人不免觉得有些寂寞，又有些惭愧，北宫冲着那边问道：“我说这时候要不要听首曲子？”

没有人回答他。

四师兄和六师兄在对盔甲进行最后的检查，王持在替二师兄把脉，以确定他的身体精神状态，好配制下一时间段的药物，七师姐显得稍微有些清闲，拿着块绣帕在替二师兄擦脸，但总之都在忙着。

北宫喊道：“师兄，这曲子慷慨激昂，最适合杀人。”

二师兄站起身来，看着南方原野上依然浩浩荡荡的敌人，说道：“自古杀人事，无关慷与慨，哪里还需要配乐。”

……

……

“不可豪迈，不可慷慨，不可潇洒，只能冷淡，冷漠，冷酷，只有真正做到这几点的人，才有本事杀尽所有敌人。君陌毫无疑问便是这样的一个人，我昨夜对他的点评，如今看来竟还是低估了他。”

“他依然是那个最骄傲的男人，我只是没有想到，在战场上，骄傲如他竟能把自已所有的骄傲全部扔掉，或是藏进盔甲的最深处。”

柳白微微挑眉说道：“他一直在用尽手段节省体力，追求更简单地杀死敌人，吝啬到了极点，冷静而专注，不肯放过战斗中最细微的变化，计算清楚到了极点，从这个角度上来看，他更像是个浑身洞臭味的商人。”

剑阁弟子们沉默听着师尊的教诲。

他们已经被青峡之前的那个男子震撼住心神，即便身处敌对阵营，也不禁心生敬佩向往之情，虽然在他们的心中师尊的身影永远是最高大的，但听到师尊如此形容那个男子，他们竟觉得有些不舒服。

然而没有谁敢出言质疑。

柳白的声音再次响起。

剑阁弟子被这句话所隐指的意思震惊的错愕无语。

“我非常尊重以这种态度战斗的对手。”

柳白看着青峡方向，认真说道：“我甚至有些后悔，不该让他在这一天一夜里杀死这么多人，或者我昨天就应该出手。”