第五卷神来之笔 第五十二章 斩尘缘

桃山前坪一直没有人来。

书院的那三位先生一直没有来。

陈皮皮站在祭坛上，看着山道来时的方向，忽然笑了笑，对唐小棠说道：“看来师兄师姐们有事耽搁了，要不然你先走吧。”

“走不了了。”

唐小棠也笑了起来，然后转身望向血sè的裁决神辇，脸上的笑容渐渐敛去，变得异常凝重，说道：“你还在等什么？”

没有人明白，为什么她会选择向裁决大神官发起挑战，只有叶红鱼自己和她，还有始终隐藏在人群里的宁缺明白，这是数年前在荒原上的约定。

那时候，宁缺莫山山还有叶红鱼沿着索道，从魔宗山门里出来，却在吊篮里发现了一只雪白的狗，接着他们遇到了来找狗的唐小棠。

其后在那条魔宗先人开辟的石峡里，四人一路前行，不知说了多少狠话，最终都败给了宁缺这个书院之耻。

宁缺看着手握铁棍浑身是血的唐小棠，忽然想到当年和她相遇时，未见其人便先听到山雾里传来了一声大喊：谁敢动我的狗！

今rì桃山光明祭，她说的是谁敢动我的男人，如此看来，陈皮皮在她心中的地位和那只小白狼差相仿佛。

想着这事，他忍不住笑了起来，身旁的那些杂役小厮不由觉得好生古怪，心想这都是什么时候了，你的心情居然还这么好？

宁缺的心情其实并不怎么好，想着远在大河的山山，看着神辇里的叶红鱼，想着当年大家正青chūn，如今数年时间过去，他们依然年轻，却已不是当年的年轻人。

叶红鱼看着辇外的唐小棠，忽然笑了笑。

她没有说什么废话。

她的本命道剑嗡鸣而响，似将飞出剑鞘。

几乎同时，神辇畔裁决神殿的执事腰间的佩剑，应声而出。

数十道飞剑，瞬间把唐小棠围住。

唐小棠手中的铁棍如狂风大作，以肉眼都看不清楚的速度，把那数十道飞剑一一击落，乱剑纷纷落地。

祭坛前响起极清脆的连绵撞击声，就像是一首欢快的乐曲。

叶红鱼的本命道剑最后才来到祭坛前，直刺唐小棠的脸。

唐小棠清喝一声，铁棍快速收回，于身前极险地挡住这一剑。

这不是棍砸剑，是剑斩棍，道剑没有破损，铁棍却剧烈地颤抖起来。

唐小棠面sè微白，唇角淌血，她先前已经受了极重的伤，此时被叶红鱼的本命道剑临身，伤势已经快要暴发。

但她无畏，看着于空中周游的那柄道剑，重新握紧铁棍。

不料那柄道剑，却迟迟没有落下。

神辇里响起叶红鱼冷淡的声音：“若你能破了我的樊笼，再来与我打过。”

唐小棠这才发现，先前那些被自己击落在地的数十柄道剑，竟都是剑锋向下，插在坚硬的青石板中，看上去就像是一道乱篱。

一道极其强大的阵意，正从这些剑枝中弥漫而出。

正是西陵裁决神殿的绝上阵法：樊笼。

被困樊笼，如何能出？唐小棠没有想到，叶红鱼的道法现在已经到了这种境界，但她更清楚，对方布樊笼困己，实际上等于是让着自己。

但她不高兴。

她隔着那道剑篱，看着神辇里的叶红鱼，大声喊道：“我要的是真正打一场！”

叶红鱼没有理她。

看着这幕画面，不满意的人还有很多，比如西陵神殿里的某些老神官，觉得裁决神座太过心慈手软，还有个人比唐小棠更不高兴，先前叶红鱼才杀了她的师叔，伤了她的师伯，结果此时面对魔宗妖女居然手下留情！

南海少女小渔看着裁决神殿，愤怒斥道：“没想到堂堂裁决神座，居然和魔宗妖女有旧，你若舍不得杀，我来杀！”

话音落处，只见一道极纤细的道剑，自她身后犀利而起，于桃山前坪周游半周，然后穿剑篱而过，直刺唐小棠！

果然不愧是十七知命的道门天才少女，看上去如此简单的一剑，实际上却拥有着极其强大的威力，更可怕的是，她的剑居然穿过了剑篱！

叶红鱼神情微凛，没有想到此人居然能够识破樊笼，看来南海大神官离开桃山的时候，不止带走了光明神殿的某些典籍，便连裁决神殿也没有漏过。

唐小棠此时的jīng神意志，全部在神辇里的叶红鱼身上，没有想到近处的那个南海少女会忽然暴起伤人，遇险之际，仓促横棍相迎。

只听得一声脆响，她的铁棍脱手而去，吐出一口鲜血。

南海少女小渔疾捏剑诀，飞剑绕行半周，再次刺向唐小棠。

此时看上去，似乎谁都再也无法救下她。

陈皮皮脸sè苍白，胖胖的身躯颤抖的非常厉害，仿佛将要倒下。

只见一道剑光闪过。

南海少女小渔闷哼一声，唇角渗血，极困难地收回本命剑。

场间诸人根本来不及反应，便见那道明亮的剑光，自空中落下，擦着南海少女的脸颊掠过，她勉强举剑相迎，却哪里能够完全挡住。

南海少女的脸上，出现了一道很血腥的剑疮。

那道明亮的剑光飞回神辇。

神辇里再次响起叶红鱼冷漠的声音。

“这是本座和她的战斗，你算是什么东西，也敢插手。”

看着唐小棠浑身是血，却应该没有生命危险，陈皮皮终于松了口气，然后他整个人都松了，一屁股坐到白石祭坛上。

他看着裁决神辇，揉着心窝说道：“你就不能早点儿出手？非要把我吓成这样。”

神辇里，叶红鱼微微蹙眉，心想果然还是那个死胖子。

陈皮皮明明感谢，出口却是埋怨，叶红鱼明明想杀陈皮皮想了很多年，但事到临头，却是连他的女人都要救——童年的仇怨，青chūn的记恨，在成长之后，大概都会变成一些美好有趣的东西吧。

……

……

宁缺没有像西陵神殿一样等待着三位师兄师姐的到来，因为在书院的计划里，本就没有他们的事情，他在等的是变化。

大师兄在审看他和四师兄制定的计划的时候，对其中最关键的那个环节提出过疑问，宁缺也没有办法做出解答，因为他不知道如何才能够等来那个机会，当时余帘说道，机会无法创造，一切变化中。

当柳白的剑破清光而至，于祭坛前隐指光明神殿时，他以为这便是师姐说的变化，当南海大神官的传人来到桃山前坪，开始与西陵神殿争锋时，他以为这就是变化，当唐小棠连破三关，闯到祭坛前时，他以为这可能就是变化，然而事实上什么都没有改变，他等的机会始终没有到来。

他已经等不下去了，陈皮皮快被昊天神辉烧死的时候，他已经准备出手，南海少女偷袭唐小棠的时候，他也在准备出手，他知道陈皮皮那句话其实不是说给叶红鱼听的，而是说给自己听的。

然而她还在高高的桃山上，她在光明神殿里，他如果等不到余帘说的变化便出手，那么便永远没有可能胜过她，只是那个变化到底是什么？

……

……

桑桑站在光明神殿前，面无表情，她已经没有看长安看当年，她现在看的是自己的疆土，看的是现在。

桃山前坪上演了一幕幕生死相争，其间隐着不知多少人类美好或丑陋的事物，但在她的眼里这些都是闹剧，因为除了热闹没有任何价值。

无数万年来，除了像夫子那样的寥寥数人做出的行为，在昊天的眼中，人间所有的大事都是琐碎的无意义的小事，无论战争还是灾难，更不要说那些生老病死寻常事，正如同在人类的眼中从来没有蝼蚁的悲欢离合。

南海一脉出现在桃山，她无所谓，因为那些人类也是她最虔诚的信徒，信徒之间为了权力而发动的战争，她在神国里已经看了无数万次，早已没有什么新鲜，她也没有理会柳白的那柄剑，因为她是昊天，能算世间一切事，她想看看书院的计划有没有超出自己的计算，这比较重要。

等了这么长时间，书院的安排依然没有超出她的计算，她觉得有些无趣，看着祭坛上的陈皮皮，她开始觉得有些不耐。

今rì光明祭即便不能重开神国之门，她也要斩断自己在人间的那束尘缘，那束尘缘里最结实的那根暂时斩不断，也要斩断些旁的。陈皮皮的死亡对她来说，意味着那束尘缘里能够断掉一丝，而他到现在还没有死，代表另一丝尘缘的唐小棠更是被另一丝尘缘救了下来，这令她觉得有些烦躁。

她不想承认这些烦躁来自于于这几丝尘缘本身，不想承认几根尘缘里的另一头便系在自己身上，所以她想快些让陈皮皮去死。

她认为自己没有愤怒，却不知道自己的眼眸深处，有一场风暴正在缓缓酝酿，她回到神殿露台上，看绝壁流云，不再看前坪那些无趣的俗事。

昊天有所感，人间便有所应。

桃山前坪那些最虔诚的信徒、西陵神殿的神官执事，还有自南海归来的诸人，最先感受到了天穹上传来的怒意。

昊天有所思，天地便有所觉。

桃山间的秋风开始肆虐，残落在地的桃花，被风刮拂起来，在空中纷纷扬扬的飞舞着，看上去有些美丽，又因为花sè显得有些血腥。

……

……

(未完待续。