说话间，木柚端着盆热水，从后院走进屋内。她见着宁缺在，有些吃惊，也顾不上多说什么，便开始服侍二师兄梳洗整理。

“没办法自已梳髻，也没办法戴冠。”君陨说道。

宁缺说道：“有七师姐在，师兄你哪里还需要自已动手。”

君陨说道：“男女有别，总有些事情不怎么方便。”

宁缺笑了起来，说道：“成亲之后，自然一切方便。”

一片安静，不远处瀑布落潭的声音显得非常清晰。木柚低着头，有些微羞，君陨轻轻咳了两声，正色问道：“你还有什么事？”

宁缺正在感受房间里的气氛，听着这话，强行忍住笑意，说道：“确实还有些事情需要师第四卷垂幕之年 第一百八十七章 归来（中）兄你帮忙定夺一下。”

君陨说道：“我的问题，除了大师兄和余帘便只有你能看出来，说明你的境界已经颇为不错，虽然还不稳妥，却也不用担心太多。”

“不是这件事情。”

宁缺拍了拍手，对着窗外的院门喊道：“进来吧。”

从小院外走进两名拄着拐的少年，神情都非常紧张，但如果认真观察，便能看出其实差异极大，其中一名少年衣着光鲜，明明紧张的要死，却仍然用余光四处打量，扮演着镇定的模样，眉眼间透着一种浑吝的劲儿，另一名衣着朴素的少年则是始终看着脚下，握着拐架的右手不停地颤抖，相信如果不是被前面那个少年带着，只怕他连路都不会走。

宁缺对二师兄说道：“前些天和观主战，这两个小子表现不错，看伤势恢复情况，身体底子也不错，就是不知道有没有潜质。”

“你想让他们进书院？”君陨问道。

宁缺说道：“如果师兄觉得还成，就挑一个当徒弟，剩的那个给我，不过最近这段日子，可能两个人都需要你第四卷垂幕之年 第一百八十七章 归来（中）先管教着，我没时间。”

君陨说道：“师兄都还没有传人。”

宁缺说道：“如果大师兄想要，我让给他便是。”

两名少年自然便是张三和李四，那日雪街血战之后，他们回家被好生教训了一通，如果不是受了重伤的缘故，只怕要被长辈们痛打一番，也正因为受伤的原因，李四一家暂时没有回原籍，还是借住在三元里张家，直至今日，长安府忽然派人过来，把他们从长安城里接到了书院。

两名少年根本不知道发生了什么事情，他们浑浑噩噩地走进书院，进入半山的云雾，然后便来到了真正的书院。

书院对于唐人来说，是最尊贵的地方，却并不神秘，然而后山却是截然不同的另一个世界，因为所有细节都表明这里应该是仙境。

直到伴着瀑布声进入小院，听到宁缺和君陨的对话，两名少年才明白自已遇到了怎样的机缘，于是他们愈发紧张，即便是张念祖也不敢再四处打量，低头看着自已的脚尖，在心里默默地祈祷。

宁缺说道：“我知道进后山需要考核，不过我瞧这两个小子实在是有些顺眼，我现在主要担心的是他们像我当年那样，没有修行的资质。”

君陨说道：“既然你都能修行，他们自然也能，只要书院愿意教人，就没有教不会的人，你想把他们留下来，那便留下。”

宁缺不再多留，对两名少年说了几句话，便告辞而去，七师姐送他出院，在院门时不知道碰见是谁，传来说话的声音。

两名少年此时处于极度的震撼和幸福之中，根本没有注意宁缺的离开，敬畏地看着身前这名断臂男子，等着对方的吩咐。

便在这时，一只大白鹅摇着屁股走了小院，熟门熟路的来到屋前，有些笨拙地迈过高高的门槛，踱到君陨脚边一屁股坐下，开始闭目养神。

掌教闯山时它受了伤，现在还没有痊愈，精神有些恹恹，不然如果让它瞧见自家院子里多了两个陌生少年，谁知道会发生什么事。

饶是如此，两名少年依然被这只仿佛知道人事的大白鹅吓的一跳。

“书院的规矩，日后你们再学，首先要学的便是处变不惊。”

君陨看着两名少年，面无表情说道：“去院中站着，不准扶拐，膝不能弯，眼不能闭，如果能看到明天清晨的第一抹阳光，便算你们过关。”

在小院门口与大白鹅相撞，宁缺险些被它啄了一口，如果不是看着它精神不大好，他肯定不会善罢甘休，恼火说道：“师姐，将来你变成这间小院的主人，可不能像师兄那样，对家纶如此严厉，对大白鹅却宠的不行，你得把那畜生管的紧些，没见我现在也是个残疾人，居然还敢对我下嘴。”

木柚的心情本就有些紧张，听着他这话，更是不知如何言语，低声问道：“这件事情难道你们早就看出来了？”

宁缺笑着说道：“我们又不是瞎子。”

木柚把手里的绣帕拧成了一朵huā，低声分辩道：“是他先喜欢的我。”

宁缺说道：“老师都不在了，谁还敢来管这事？”

木柚小心翼翼说道：“就算老师还在，也不会不同意吧？”

宁缺看着夜空里那轮皎洁的明月，不知怎的便觉得有些恼火，说道：“那个老不修的家伙，谁知道会弄出什么扯犊子样的事儿来？”

“什么是扯犊子？”

“就是……拉小牛崽子。”

“老师为什么会做这种事情？”

“因为……他和老黄牛亲。”

“小师弟，你又在说胡话。”

“总之就是说老师很不靠谱的意思。”

“嗯，老师做事情确实向来都不怎么靠谱。”

木柚看着山峦间的明月，微微一笑。

然后她转向宁缺，行礼说道：“小师弟，多谢。”

宁缺带着两名少年进书院拜师，无论是出于什么原因，但让二师兄来负责处理这件事情，自然是存着让师兄分神的想法。

她谢的便是这件事。

宁缺笑了笑，没有多说什么。

后山很大，所有人都有自已单独的小院，而且不是山景便是湖景，便是唐小棠也不例外，宋谦和八师兄成天在松下弈棋，读书人常年在藏书洞里起居，他们的小院基本上就没有人住，也就那般空着。

以往因为桑桑的缘故，宁缺是书院后山唯一的走读学生，基本上都住在老笔斋或雁鸣湖，只偶尔会在山间留宿，但房子始终留着的。

夜色深重雾气浓，他撑着拐杖，沿着山道慢慢向自已的小院走去。

桑桑不在长安城，雁鸣湖的宅院被他斩成废墟，老笔斋的院墙也被斩成了两断，他没有回长安城的理由，以后大概便会以此间为家了。

他的小院离镜湖不远，便在北宫、西门二位师兄平日里奏琴演曲那方密林的后方，很是偏僻清幽，月光洒落在屋檐上，更添寒意。

有人在等他。

唐小棠靠着泥墙，低着头，看着旧旧的小皮靴，不时踢一下墙。

宁缺看着她清丽的容颜，眉间那抹淡淡的哀愁，说道：“想问什么就问吧。”

唐小棠抬起头来，看着他问道：“桑桑真的死了？”

她是桑桑的好朋友，桑桑的好朋友很少。

想到这个事实，宁缺忽然觉得身体某个地方有些痛。

“回来之后没有几个人会在我面前提起桑桑，有些人大概是觉得不方便提，比如师兄和师姐们，更多的人则是根本已经忘记了她。”

不等唐小棠说话，他继续说道：“是的，桑桑死了。”

他的语气很平淡，就像在叙述一件很寻常的事情。

但越是如此，越令人伤感。

唐小棠说道：“她真的是昊天的女儿。”

宁缺沉默片刻，说道：“或者说，她就是昊天。”

他想起昊天在惊神阵里留下的那些痕迹，桑桑在长安里走过的痕迹，那些被他斩断的旧居和过往，忽然笑了起来，说道：“我把昊天养大，还把她给睡了，有没有觉得我是一个很传奇的人？

唐小棠忽然觉得他很可怜，但她不知道应该怎样安慰。

因为她现在也是一个很可怜的人。

宁缺看着她说道：“我知道你想问什么，皮皮背着观主离开了长安，应该是回知守观，我想告诉你的事，我欠他很多人情，我还欠他人命，所以将来如果有什么需要我做的事情，我会拼命去做。”

唐小棠听懂了他的意思，说道：“……小师叔，多谢。”

二人在凄冷的月光下拥抱，给予彼此温暖和勇气，然后告别。

宁缺曾经以为自已什么都不欠，只是这个世界亏欠自已，直到他去了渭城，来到长安，进了书院，才发现自已欠的越来越多。

他欠陈皮皮命，欠莫山山情。

莫山山没有接受大师兄的邀请来书院居住，还是住在长安城的礼宾馆里。

她自大河国千里迢迢而来，破派而出，为的是书院以及朱墙白雪。

宁缺不知道该怎样面对。

有情人，最终不知会如何。

不是所有的男女，都会像二师兄和七师姐。

就像他也曾经有过妻子，现在却是一人在床上辗转反侧。

他想，睡一觉大概这些事情便会都过去，却怎样都睡不着。

他睁着眼睛，看着窗外的白月光。

那年离开渭城的时候，星光也是这般的寒冷白淡，如霜。

观主在他身上留下的伤口，忽然变得很痛，心也很痛。

（下一章争取十二点前。）（未完待续！！！