临四十七巷夜色深沉，老笔斋的大门被人推开，然后又迅速关闭，里面黯淡的灯火像星星般闪了一丝便重新熄灭。

宁缺解下身后沉重的武器，撕掉大黑伞外面的布套，又脱掉身上湿漉沉重的外衫，递给站在身前的桑桑，寻常问了句：“饿了，面煮好了没？”

桑桑把手里的干毛巾递给他，重重点了点头，开心说道：“我给你端上来。”

一碗热腾腾的汤面端了上来，依然是四颗花椒，葱花却比平时多了不少，面上摊着的那面金黄嫩白煎蛋更是极为罕见。砍人确实比锄田还要累，宁缺此时浑身湿漉，腹内更是饥肠漉漉，哪里能够抵御住加葱煎蛋面的诱惑，顿时眼睛一亮，放下微湿的毛巾，拣起筷子，忽忽大口吃了起来，显得香甜至极。

桑桑见他吃的高兴，黝黑的小脸蛋儿上满是高兴神色，拿起那块微湿的毛巾，站到他身后开始替他擦头发，时不时提醒一句太烫了不要吃的太快。

就在这时，昏暗的店铺内响起两声咳嗽声。始终无人理睬，仿佛隐形一般的长安城大佬，看着这对主仆对自己视若无睹对话交谈，终于忍不住开口说道：“面很香。”

数个时辰前，朝小树来到老笔斋第一句话也是这几个字。

桑桑继续替宁缺擦头发，就当做没有看见这个人，没有听见这句话。宁缺的反应却和稍早前有了一些区别，低头吃着汤面含混说道：“给他也来碗。”

一会儿功夫，第二碗汤面端了上来，朝小树看了一眼四周，发现除了圈椅之外没有什么坐具，也并不在意，就在宁缺身旁蹲了下来，拿着筷子吃了几口，却发现自己的面似乎和宁缺碗里的面有些不一样。

标准的四颗花椒，三十粒葱花，但是没有煎蛋。

他忍不住拿起筷子轻轻敲了一下宁缺的碗沿提醒，宁缺用余光瞥了一眼，险些笑出声来，转头对桑桑劝说道：“别太小气，再煎个蛋。”

煎蛋终于来了，宁缺和朝小树捧着小盆似的海碗快活地吃着面，桑桑蹲在二人身前不远处，把那件衣服和布套放进铜盆里烧，店铺里没有人说话。

不知道过了多久，宁缺放下手中的面碗，舒服地向后仰去，揉了揉微鼓的肚子，看着身旁蹲着的朝小树，说道：“我杀的人超了五个，你再重新报个数……别太小气，我可是让桑桑给你加了煎蛋的。”

朝小树端着面碗，看着他苦笑说道：“原来在这儿等着我，两千两。”

“成交。”宁缺看似随意，心情却是有些小小激动，至于蹲在铜盆旁烧衣服的桑桑，更是紧紧地握住了小拳头，暗自盘算着两千两银子得有多大一堆。

桑桑准备去洗碗，朝小树有些恋恋不舍地将还有小半碗面汤的碗递了过去，然后眉头微微一蹙，缓缓抬起袖角掩住双唇，放下时袖上已经多了些斑斑血痕。

宁缺看着他的衣袖，知道在先前的连番战斗中，这个极强大的中年男子终究还是受了不轻的伤，沉默片刻后问道：“没事儿吧？”

朝小树接过桑桑递过来的一碗粗茶，微笑表示感谢，喝了一口后平静说道：“不用担心，我自幼在东城贫民巷弄里长大，这一辈子不知道打过多少场架，比这重的伤不知道受过多少次，每次仇家看着我浑身是血，以为我再也爬不起来的时候，我总能爬起来给他们致命一击。”

宁缺自嘲说道：“一个只知道打架斗殴的混混儿居然能够修行，而且还这么厉害，我如此心系修行之道，却连初境都摸不到门，昊天老爷真是瞎了眼睛。”

朝小树笑了笑，没有继续这个话题，终生浸泡在长安城黑夜江湖里的帮派首领，最后能够成为洞玄上品的大剑师，其间自有一些机缘，但那些机缘不足道也。

“你说过，过了今夜你的底牌就能翻出来。”

宁缺的目光透过铺子的木门，落到远处的宫墙一角，说道：“现在我大概能猜到你的底牌是在宫里，有这么深的背景，难怪你可以不用看长安府脸色。”

“今夜之后大概整个帝国的人都会羡慕我，因为我身后站着那样一个人。”朝小树平静说道：“但不会有任何人知道，我为之付出了什么。”

“替宫里贵人做事，需要你付出什么？”宁缺问道。

朝小树洒然一笑，说道：“如果这些年不是被俗务缠身，宫里那位偶一动念，我便要去处理无数琐碎小事，或者我早就已经突破洞玄，踏入天命境界。”

“就这些？”宁缺继续追问道。

朝小树不知道想到什么事情，陷入长时间的沉默，笑容变得有些疏淡，缓声说道：“还需要你付出血性，做事情要顾大局，那么有时候便不能快意。因为要逼出对手所有底牌，需要我隐忍数月，所以我甚至没能护住自家的兄弟。”

听到这句话，宁缺的右手微紧，知道这是在说小黑子，但他没有接话，没有说出自己与小黑子之间的关系，低头问道：“你那兄弟怎么死的？”

“我那兄弟叫卓尔，是个谍子。军部让他潜伏到我身边，让他查我有没有和月轮国勾结，其实只是想找个对春风亭动手的借口，甚至有可能直接对我进行栽赃。”

“但兄弟终究是兄弟，他把所有的内幕都告诉了我，自然也不会替军部查我，更不会按照军部的军令栽赃我，而他身为我大唐军人，又不可能出卖部衙同袍的秘密，所以这几个月他夹在中间非常痛苦。”

朝小树眼帘微垂，说道：“现在想来，即便会让宫里那位动怒，我也应该早些告诉他事情的真相，也许他终究会死，但至少那段时间里不会那么痛苦。”

宁缺随意问道：“可你还是没有说他是怎么死的。”

“谍子是最危险的一种工作，他没有倒向任何一方时，便随时随地有可能死去，而当他决定倒向其中某方时，他更可能会迎来死亡。当日他终于决定把军部的计划告诉我，结果被军部察觉，于是便被清洗，就死在这间铺子对面。”

朝小树望向铺子的木门，望向看不到的那面灰墙。

宁缺沉默片刻后问道：“动手的就是先前那名南晋剑师？”

“是。”朝小树回头望向少年青稚的脸，微笑说道：“从今以后就是兄弟了。”

宁缺眉梢微挑，笑着回答道：“会不会太儿戏了些？”

朝小树笑了起来，说道：“一世人两兄弟，这种事情本来就这么简单。”

“一世人，不过两碗煎蛋面。”

宁缺摇头笑着说道：“兄弟这个词有些滥大街，而且我知道的那些著名兄弟们，如果不是其中某些人幸运先死，那么这些兄弟们最终都会反目成仇，今天晚上我只是想帮你，顺便挣些钱，你能不能不要这么俗气，在生活里找点儿别的意义？”

朝小树的眉尖缓缓蹙起，饶有兴趣打量着宁缺，有些意外于会听到这样一个答复，问道：“似你这般年纪，眼中的世界却是如此灰暗……我现在真的很好奇你的过去，日后如果你有兴趣讲给我听，请记得一定要喊我，我请茶。”

宁缺回答道：“那些事情我自己都不想回忆，更何况是当故事讲给别人听。”

朝小树微笑说道：“好吧，那除了煎蛋面之外，你所以为生活的真正意义是什么？”

“生活的意义当然是事业与爱情，或者说金钱和女人。我知道你觉得这句话很妙，觉得我这个人也很妙，但你能不能不要笑的这么莫测高深？”

宁缺无奈地摇了摇头，为了让这位长安城大佬明白什么叫意义，指着刚走过来的桑桑问道：“你觉得红袖招里哪位姑娘适合做你家少奶奶？”

桑桑把小手在围裙上擦了擦，然后蹙着眉尖很认真地想了半天，才小心翼翼说道：“我觉着坐在你左手边第二位姑娘就挺好的。”

“那是陆雪琪姑娘。”宁缺想着那位姑娘的柔软腰肢，笑着追问道：“为什么你觉得这位姑娘适合当我老婆？”

桑桑睁着那双柳叶眼，认真回答道：“脸上妆粉抹的匀细，笑起来感觉挺干净，牙齿白齐，看着觉得很健康，而且我偷偷看过她腰臀，将来应该很好生孩子。”

宁缺回过头，冲着朝小树得意地一笑。

朝小树看着他左脸颊上的小酒窝，怔然想道，天天守着一个铺子，和自家未成年小侍女讨论哪个妓女适合生养，适合当自己的老婆，难道这就是生活的意义？

忽然间他想到离开老笔斋前倚着铺门的小侍女，想到回到老笔斋后两碗热腾腾的煎蛋面，想着先前被遗忘在角落里的自己，想着这对主仆二人间自然到无法让任何人插入的感觉，渐渐明白了一些什么，微笑说道：“原来生活的意义就是生活。”

宁缺摇头笑着说道：“酸了，这话就太酸了。”

朝小树看少年神情，知道他并不明白自己在说什么，自然也不会去点破那些东西，站起身来走到铺门处，回头微笑说了声：“我该走了，今天夜里的长安城还有很多事情需要处理，银子明天有人会来给你，然后他会带你去个地方。”

听到这句话最后几个字，宁缺的脸上浮现出一丝警惕神情，他没有问去什么地方，而是直接问出事情的关键核心：”能不能不去？”

朝小树推开店铺木门，干净利落说道：“不能。”

……

……