最后一抹暮光消失，齐国都城被夜色掩盖，白色道殿那个房间里的光辉也渐渐敛没，虔诚跪拜的人们从敬畏沉醉的情境中苏醒过来，怔怔看着那个窗口，不知道在想些什么，万家灯火渐起。

房门开启，叶红鱼走了出来，美丽的脸上依然是那般的冷漠，没有任何多余的情绪，眉眼间的疲惫却是怎样也掩之不住。

宁缺注意到她的疲惫甚至是憔悴，却没有说什么，直接走进房间，坐在榻畔伸手握住桑桑细细的手腕，沉默感知片刻。

确认桑桑身体的情况有所好转，他终于松了一口气，替她把被角掖好，换了新的湿毛巾搭在她的额上，然后走了出来。

他看着倚靠在石壁上的叶红鱼，诚恳说道：“辛苦了。”

叶红鱼注意到他只说辛苦却没有言谢，眉梢微挑，问道：“不谢谢我？”

宁缺说道：“这是拿我的命换的。”

叶红鱼说道：“你的药方和道殿的药材看来起了作用，她体内的毒素化解了很多，但那道阴寒气息，我只能暂时镇压。=”

稍一停顿后，她微微皱眉，继续说道：“那夜在雁鸣湖畔，我便知道，光明之女身躯里的神辉比我的要纯净充沛很多，连她自己都没有办法把体内的阴寒气息消弥掉，我自然也不行，说起来，那股阴寒气息到底来自何处？”

宁缺把当年自己在道旁尸堆里拣到桑桑的故事说了一遍。

叶红鱼没有释疑，细眉反而皱的愈发厉害，说道：“尸肉腐水确实是世间至阴至秽之物，天降寒雨对小女婴的身体确实也有极大的损害，但这等后天阴寒，哪里能与光明之女体内的昊天神辉抗衡？”

宁缺带着期望神看着她，问道：“你有没有什么法子？”

叶红鱼看着他的眼睛，问道：“夫子有没有什么法子？”

宁缺摇了摇头。

叶红鱼面无表情说道：“夫子都对她体内的阴寒气息没办法，你还来问我有没有什么法子，虽说这是情急失言。但你依然显得很白痴。”

宁缺的神情变得有些黯淡，勉强的笑容苦涩至极。

看着他现在的神情，想到先前用神术替桑桑治病前，宁缺毫不犹豫与自己勾手指，叶红鱼第一次觉得这个无耻的书院弟子，似乎并不是完全一无是处。

一念及此，她看着宁缺神情微和说道：“既然夫子说佛宗有办法治桑桑的病，那么你们烂柯寺一行必有收获。”

宁缺笑了笑。问道：“这是在安慰我？”

叶红鱼说道：“可以这样理解。”

宁缺说道：“我无法理解的是。安慰我的人居然会是你。”

因为开怀笑着，他脸颊上那个小窝显得格外阳光。

叶红鱼看着他的脸，说道：“你生的确实有几分可爱。但性情着实可憎。”

齐国道殿和裁决司的神官骑士们，都被那扇紧闭的大门拦在外面，此时的道殿安静无人。石廊里的灯火自然没有点燃，临街的石窗漏进来都城里的星星灯火，并不如何明亮，但也谈不上幽暗。

宁缺看着昏暗光线中道门少女的脸，看着她眉眼间的疲惫与憔悴，看着她清顺的眉，明亮的眼，弹嫩的唇瓣，忽然觉得这是自己看到过的最美丽迷人的叶红鱼。悬在腿侧的右手手指微微颤了一下。

微微一颤，指腹触着硬物，他举起手中的茶杯，递到她的面前。

叶红鱼接过茶杯，饮了口依然浓酽的冷茶。

廊间很安静，书院后山弟子和西陵神殿的裁决大神官，就这样沉默地靠在微凉的石壁上。看着窗口处的淡渺光线，很长时间都没有说话。

不知道过了多久，宁缺忽然说道：“今天先前那时你说过，在雁鸣湖畔你说过，在荒原上你也说过。我们书院和你们道门是天然的敌人，总有一天会迎来一场波澜壮阔的战争。而且那天到来的脚步已经变得越来越快，那你有没有想过，如果真有一天在战场上相见，我们该怎么办？”

叶红鱼端着茶杯，抬起看了他一眼，眼神里满是嘲弄，说道：“我们都是没有朋友的人，所以何必要冒充朋友一样感慨聊天忆过去想将来？你想要把我们的关系变得更亲密一些，只是为了将来保命，这等行迳实在有些无耻。”

宁缺没有辩解，说道：“我只是想知道如果真有那天，你会怎么做。”

叶红鱼毫不犹豫说道：“我说过，你对道门而言是最危险的敌人，所以如果真有开战的那天，我当然会不惜一切代价先杀死你。”

宁缺伸手从她手里取过茶杯，端至唇畔，若有所思说道：“有道理，像你这么危险的人物，我也应该想尽一切办法先杀死你。”

说完这句话，他把杯中最后几滴酽茶倒进嘴里喝掉，只觉得苦涩无比。

看着他用自己的茶杯喝自己的残茶，叶红鱼有些恼怒，然而看着他饮尽残茶后被苦涩味刺激的蹙起来的眉头，不知为何她忽然间不想生气了。

“我不会手下留情。”

叶红鱼看着石窗外的都城夜景，神情漠然说道，却不知道这句话是说给宁缺听，还是说给自己听，或者是说给道殿外那些忠诚的下属听。

宁缺想着长安城里的风景与人物，想着这一路南来所看到的田园风光，那些不停向肥沃原野浇灌心血的农夫与军人，说道：“我也同样如此。”

昏淡的石廊再次陷入安静。

再一次打破安静的依然是宁缺。

他看着叶红鱼微笑说道：“说起来，我还没有恭喜你。”

叶红鱼微微一怔，说道：“恭喜我什么？”

宁缺看她神情不似作伪，也知道她从来不会在人情世故方面扮演成熟，不由默默叹息一声，心想你果然还是那个外物难扰，道心澄静的道痴。

“坐上墨玉神座，成为裁决大神官，难道不是一件值得庆贺的事情？陈皮皮说过，像你这等年纪成为大神官的。千年以来也没有几个。”

叶红鱼这才知道他恭喜的是这件事情，平静说道：“自修道始，我便知道自己一定能成为西陵大神官，从进入裁决司的第一天起，我便知道自己有一天一定会坐上那方墨玉神座，所以这本就是自然这事，有何值得庆贺？”

宁缺感慨说道：“也就是我了解你，不然让世间任何人听着你说的这段话。都会觉得你的自恋已然超过了我家的二师兄。快要自恋到疯狂了。”

叶红鱼听他把自己与君陌相提并论，微微一笑，很是满意。

宁缺转头望向她的脸。看着她明亮眼眸的最深处，回思着白天时在她眼中看到的那两抹神威难言的光辉，感慨说道：“年轻一代的修行者。只要有些才华有些自恋的人，这些年都不在不停追逐你的脚步，然而却始终无法追上你，你始终走在最前面，甚至把后面拉的越来越远，所以我真的很佩服你。”

叶红鱼看着他的眼睛，感受着隐藏在黑瞳里的那抹光泽，说道：“你修道不过短短数年，便从一窍不通的普通人成为知天命的大修行者。要说佩服，年轻一代里面，你是唯一能让我有些佩服以至警惕的对象。”

宁缺笑了笑，说道：“表扬与自我表扬，总是令人身心愉悦的事情，不过这时候没有观众，我们难得互相吹捧未免有些衣锦夜行的遗憾。”

叶红鱼说道：“只不过你恭喜我。我也恭喜你一下。”

宁缺说道：“我晋入知命境，实在不是一件令人喜悦的事情。”

他这句话里隐藏着很多内容，那些内容包括了他意识海洋深处的碎片，莲生大师慷慨的遗产，恐怖血腥的魔宗功法。红莲寺的那把火。

即便是隆庆，都不能完全了解当时他身上发生了什么。

叶红鱼自然更不知道。她疑惑地看着他。

宁缺轻描淡写地掩饰说道：“你早就入了知命，山山也入了，陈皮皮师兄多年前便入了，在你们面前，我根本没有什么骄傲的资格。”

叶红鱼说道：“我说过很多次，我们与普通的修道者是不一样的人，知命境对我们来说意义更加重大，因为境界对我们来说，都是战斗的手段。”

宁缺说道：“我总觉得你重复了无数次的这种说法，就是在告诉世界，我们两个就是一样的人，就像海底一模一样的两颗珍珠，天生一对？”

“本来便是如此，我刚入知命境便敢挑战前任裁决神座，虽然那时光明神座在他身上留下的伤还没能痊愈，而你未入知命时便能杀死夏侯，一朝入了知命，便是连番奇遇的隆庆依然不是你的对手。”

她傲然说道：“没有多少修道者像我们两个人一样，隆庆不是，书痴不是，陈皮皮更不是，即便他自幼便被称为道门不世出的天才。”

宁缺完全没有想到，叶红鱼竟是对自己言语间刻意的调笑完全无视，不由有些无言，又听着她提及陈皮皮，顿时流露出不赞同的神情。

“天才本来就分很多种，修道天才的天赋本来就应该体现在修道上，而不应该只是像你我一样体现在战斗或者杀人上，我这辈子从未见过像十二师兄这样如此天才却全不自知的人，说到道心之纯净无碍，他要比你和隆庆强上太多。”

他看着叶红鱼警告道：“师兄看上去似乎不擅长战斗，但那只是因为他不喜欢战斗，如果将来某天他真被逼着去战斗，你大概便会明白他的可怕。”

听到他关于陈皮皮的点评，叶红鱼微微蹙眉，想着童年时在观里那个白白胖胖的小子，那个无聊无趣就喜欢偷看女道士洗澡的家伙，那个在自己的小拳头下像娘们一样痛声尖叫根本不敢反抗的懦夫，怎样也想像不出他会多么可怕。

宁缺看着她若有所思的神情，忽然问道：“你是怎么成为裁决大神官的？我在长安只听说了一些传闻，说你把前任神座给杀了？”

叶红鱼用极为寻常的语气说道：“与光明神座的传承不同，裁决神座从来都不指定传承，没有确定的继任者，所以也就没有归座的过程，千万年来，那方墨玉神座都是在血腥的战斗中不停变换主人，想要成为裁决大神官没有别的任何途径，我把前任神座杀死，那便自然继承了他的位置。”

宁缺神情微凛，问道：“如果西陵桃山上有别的强者，想要成为裁决神座，他们所需要做的事情，就是杀死你？”

叶红鱼淡然说道：“便是如此，只是看起来暂时似乎没有人敢来杀我。”

宁缺看着她说道：“但我知道有一个人很想杀你，也敢杀你。”

叶红鱼知道他说的是谁，说道：“他杀不了我。”

宁缺说道：“但你必须承认，他在裁决神殿这么多年，有那么多忠心耿耿的下属，肯定不会放弃坐上墨玉神座的机会。”

叶红鱼知道这场谈话进入了正题，静思片刻后说道：“隆庆就是一条狗，虽然他和罗克敌不同，不是掌教的狗，也不是我的狗，虽然他有很多连我都觉得不可思议的机缘造化，但他依然只是一条狗。”

宁缺看着她的眼睛，说道：“你说狗不会反抗自己的主人，但你有没有想过，一条疯狗可不认识自己的主人是谁，它会变得疯狂而危险。”

叶红鱼静静回视着他，说道：“看来昨天在红莲寺里，他给你留下的印象很深刻。”

宁缺想着昨天那场凄寒的秋雨，染血的草叶，破庙里的烈火，空了的箭匣，黑色的桃花，沉默了很长时间后说道：“昨天的隆庆让我感到了恐惧。”

叶红鱼说道：“但你还是赢了他。”

宁缺说道：“但他没有死，我不知道自己下一次还能不能打赢他。”

叶红鱼说道：“你究竟想说什么？”

“你不要告诉我，西陵神殿不知道他现在拥有怎样恐怖，如果让他活下来，他会变得一天比一天强大，一天比一天疯狂，而他在这个世界上，最想杀的两个人便是我和你，所以我们应该趁着他还不够强大的时候，杀死他。”

宁缺盯着她的眼睛，说道：“我请求你去杀死他。”

……

……

（这是第一章，第二章六点前更出来。）