西陵神殿联军方面，南晋皇帝停留在成京，开入荒原的南晋部队由南晋太子亲自统领，在先前的血战中，遭受了极惨重的损失，剑阁强者死伤无数，天谕大神官受了重伤。但联军真正的实力没有受到太大影响。

还有很多像大河国墨池苑一样的道门客卿力量沉默待发。

血色神辇里的裁决大神官叶红鱼今天还没有出手——她在前些天的战斗中，杀死了三名荒人战士首领，展现出极恐怖的实力境界——要知道那些荒人战士首领的实力已经接近武道巅峰的水准。

西陵神殿掌教的高大身影，一直停留在那座巨大的神辇里，大唐帝国的铁骑在数次冲锋里，也并没有展现出全部的实力。

而荒人部落元老会死伤殆尽，大元老当场阵亡，第一高手唐身受重伤，十余名强大的战士首领或伤或死，此时西陵神殿联军方面还保存着如此强大的实力，还留着这么多的后手，荒人如何能不绝望？

战场渐歇却歇不多时，神殿联军方面鼓声再起，军队再次集结，准备向北方的荒人部落发起最后一次攻击。

数万名荒人战士死伤惨重，因为强韧的身体与意志，重伤居多，已经没有战斗的能力，族人们看着荒原战场中央单膝跪地的唐，知道灭族的时刻，终于将要到来，千年来的艰辛挣扎与梦想最终都将化为泡影。

荒原间一片死寂，然后不知是谁领头唱起歌来，悲伤的歌谣在风中飘荡，粗犷的歌声在荒原上回响。

……

……

“天亦凉。地亦凉，苍鹰不敢望北荒。”

“热海落，热海涨，热海之畔猎雪狼。”

“雪狼逐，雪狼亡，握刀寻鹿终日忙。”

“何处生，何处死，何处能将白骨葬。”

“岷山雄。岷山壮，岷山才是真故乡。”

“踏过茫茫雪，踩破万里霜，终日南望。”

“踏过茫茫雪，踩破万里霜，不再南望。”

“我先去，你再来。”

“我先战，你再来。”

“我先死。你再来。”

“归途近，归途远，归途踏上。”

“我已去，你快来。”

“我已战，你快来。”

“我已死，你快来。”

“我已死，你快来。”

……

……

这是荒人部落流传了千年的故土之歌。历经千年风雪，他们终于离开了极北寒域，离了开热海与雪原，回到了故土。然而迎接他们的不是鲜花与热情，而是冷漠的眼光与血腥的厮杀，以至灭族的悲惨境遇。

以往荒人唱起这首歌时，会有悲壮的情绪，甚至只是壮而不悲的平静从容，然而今天数万荒人战士或死或伤，坐卧在血泊原野上，声音或嘶或哑，歌声无法整齐，时起时落。显得格外悲怆，直冲天穹。

忽然有马蹄声响起，然后是车轮声响起，辘辘之声融入荒人的悲歌之中，歌声的节奏没有被打乱——此时荒人的歌声已经没有节奏——反而被赋予了某种节奏，一种平静稳定显得非常漠然的节奏。

云层覆盖着原野北方的天空，一辆黑色的马车在云下缓缓驶来。

荒人看着那辆马车。相互搀扶着艰难站起，无论头发花白的老战士，还是面容青涩的少年战士。无论是断腿重伤的壮年男子，还是浑身是血的妇女，看着那辆黑色马车，神情变得敬畏恐惧，然后出现最后的希望。

骄傲的双膝落在被血打湿的原野上，黑色马车所经之处，荒人纷纷跪倒，叩首行礼，有些身受重伤的荒人战士，一旦跪下便再也无法起来，就此死去。

……

……

唐单膝跪在荒原战场中央，左膝头深深陷入泥中，挤出无数黑色的汁液，不知道是荒原的乳汁，还是部落同胞的鲜血，他沉默盯着远处那座巨大的神辇，看着楼台里若隐若现的高大身影，缓缓调息着气息。

荒人面临着灭族之灾，他身为魔宗天下行走和荒人的战斗首领，不愿意接受这个事实，至少在死之前，他要让西陵神殿付出一些极沉痛的代价。

在此时的荒原上，最尊贵的、对中原诸国来说最重要的人，自然便是那座巨大神辇里的西陵神殿掌教大人，那他便是唐生命最终的目标。

就在此时，他听到身后远处传来的族人歌声有些微乱，然后他听到了马蹄声和车轮声，回头望去，看见了那辆黑色的马车。

……

……

黑色马车的表面覆着一层浅浅的霜，车厢内部覆着一层厚厚的冰，黄铜盆里的符火被寒意冻凝的有若鬼火，随时可能熄灭。

桑桑体内那道阴寒气息早已苏醒，如今终于开始暴发，只是无论她还是宁缺，都不知道她体内冥王的烙印，最终会演变成什么物事。

宁缺的眼睫毛上挂着雪霜，从车窗处透进来的幽暗天光，被这些雪霜折射成七彩的光线，他听着窗外飘来的荒人歌声，说道：“我先去，你再来。”

桑桑嗯了一声，把脸贴在他的胸膛上，说道：“我先死，你再来。”

宁缺摇头说道：“我先死，你再来，或者一起死。”

……

……

当看到黑色马车出现在荒原上，西陵神殿联军阵营顿时陷入安静，正在集结的诸队变得有些混乱，那些境界可怕的强者各自沉默。

两年前秋天烂柯寺佛光大作开始，整个人间都在追杀那辆黑色马车，包括这些天荒原上惨烈到了极点的战争，都是由那辆黑色马车而起，然而今天这辆黑色马车终于出现在人们的眼前，人们却觉得有些无措。

没有谁发号施令。巨辇上的高大身影自仰首沉默，西陵神殿联军几乎是下意识里停止了进攻的步伐，等待着最终的军令。

黑色马车在荒人前方停下。

咯吱一声轻响，车厢上冰雪微震而剥落。

车门打开，穿着黑色裘衣的桑桑走了下来。

她看着南方的西陵神殿联军，向前走了几步，每一步落下时，脚底与荒原地面接触的地方便会被冻结。形成一团冰雪。

如同走在洁白的雪莲花上。

暗沉的云遮住了这片荒原大半边天穹，十余只黑色的乌鸦，在桑桑头顶上方的空中不停飞舞盘旋不去，画面异得极为诡异。

看着这幕画面，南方的西陵神殿联军所有人，心中都生出极为异样的情绪，那是惊恐敬畏厌恶毁灭综合起来的负面情绪。

血红色的神辇里，叶红鱼以手撑颌。静静看着北方，眉眼间显得有些疲惫，她没有像那些普通军卒一般，被黑色马车和冥王之女震撼到无法言语，情绪复杂，她这时候只是觉得很疑惑：宁缺在哪里？

忽然间，她的眼睛骤然明亮，如瀑布般的黑发锋锐至极的向后飘起，她毫不犹豫腰身一折，随着狂舞的黑发。像被砍断的树一般重重倒下。

……

……

宁缺不在桑桑的身边，也没有在黑色马车的车厢里。

不知道什么时候，他已经悄悄离开马车，借着荒人歌声的掩护，来到荒人战线的最前方，来到那些虔诚敬畏跪倒在地的荒人中间。

当全世界的目光都被桑桑吸引住的时候，他单膝跪在地面上，右手扳弦，铁弓骤弯，瞄准南方数里外的西陵神殿联军方向。弓弦骤松。

元十三箭凝结着书院的集体智慧和整个大唐帝国的资源，单以威力论，甚至可以与传说中的那些前代法器相提并论。

元十三箭可以无视空间，无论飞行距离再远，威力都不会有任何损耗，所以在战斗中，与敌人相隔的距离越远。对宁缺来说越好。

因为那些敌人很难从他的动作眼神里预知先机，生出警兆。

因为这些特性，元十三箭是最适合战场偷袭的武器。可以说是无往而不利，唯一的限制，就是宁缺能不能够看到目标，能不能瞄准目标。

此时两军相隔数里，极为遥远，普通的羽箭和飞剑无法掠过，但宁缺能看清楚对面连绵二十余里的战线上的所有细节，能够瞄准自已想要瞄准的任何人。

锃锃锃锃锃！

宁缺单膝跪地，藏身在荒人之中，连续横移，闪电般连射五箭。

他知道今天留给自已的机会并不多，自已必须把握而且充分地利用这个机会，这也就意味着，他必须在第一次箭袭里，完成足够多的目标。

……

……

第一箭最突然，最难以防范，成功的机会最大，选择的目标，当然是最重要的那个人，对战局最有可能造成根本性变化的那个人。

这个目标很好选择，就如同唐决定燃烧最后生命也要杀死那人一样，宁缺也是毫不犹豫地选择把第一箭送给西陵神殿掌教。

一切皆如宁缺所料，战场相隔甚远，和在烂柯寺、朝阳城里那些元十三箭的战斗不同，没有任何人能够提前预判到他的行为。

至少在第一声弦响回荡在荒原之上时，没有人知道铁箭已经离弦，而元十三箭无视空间与时间，那么按照逻辑，便没有人能够避过。

哪怕是西陵神殿掌教。

白色湍流在弦后骤生，尚未完全成形，黝黑的铁箭已经消失，下一刻出现在南方那座巨大的神辇上，出现在万重纱帘后的楼阁里，射中那道高大身影的头颅。

纱帘万重遮清光。

铁箭射中那道身影的头颅部位，却仿佛是射中了真正的影子，无声无息的穿掠而过，然后现出铁箭本体，贯穿无数重帘，消失在南方极遥远的天空里。

那道高大身影微微前倾，向荒原北方望去，似乎没有受到伤害，反而是觉得很有趣，想要看看发箭那人究竟生的什么模样。

……

……

（今天第一章，还有三章）(本站您的支持，就是我最大的动力。)