程立雪只说了一句话：“观主一直住在桃山上。”

宁缺知道他想表达什么，看着庭间越来越大的雨水，说道：“海想做天谕，你还没有死，这就说明了问题。”

程立雪沉默不语。

宁缺转过身来，继续说道：“天谕神殿里，你的话还是有份量的，不然你早就死了，桃山上那些人何必把你送到长安城来让我杀？我来与你谈，不是有什么故旧之情，只是因为你还能活着，这就证明了你的力量，如果你觉得自己的力量太过弱小，那么我甚至可以给你提供一些力量，要知道西陵神殿里也有我的人。”

程立雪哑然失笑，他知道宁缺说的人是谁，只是觉得他这种说法未免太过可笑，只是他此时心情有些沉重，笑不出声来。

宁缺问道：“忽然变得这么沉默，为什么？”

程立雪想了想，打破沉默解释道：“沉默代表着意志，很可贵的某种意志，比如虔诚，比如坚定，比如……信仰。”

宁缺摇了摇头，指着雨水上方那片灰暗的天空，说道：“如果你对昊天的信仰真的足够虔诚，她就应该选你继位。”

西陵神殿三大神座的继承方式各不相同，裁决神座靠的是力量与杀戮，光明神座是指定继承，天谕神座领受昊天的意志，直接由昊天决定。

“当年在荒原上第一次见到你的时候，舒成将军就说你已经晋入洞玄境巅峰，距离知命只有一步之遥，与隆庆差相仿佛，如今这么多年过去，隆庆早已晋入知命。甚至有可能已经到了知命巅峰，而你呢？你还停留在原来的位置，看着相同的风景，哪怕今年春天那场雨水，也没有给你带来任何变化。”

宁缺略带怜悯说道：“昊天早就放弃你了。”

程立雪平静说道：“知命境的门槛就极高险，迈不过去亦是正常，修行界有多少人能够知命，更何况我现在还年轻。”

三十余岁，在修行者里确实还算年轻。能够修至洞玄巅峰，距离知命只差一步，已经是非常了不起，然而那是从前。

“睁开眼睛，看看现在的人间吧。”

宁缺看着他的眼睛。微嘲说道：“这些年变故迭生，夫子登天落了一场雨，春天她回神国又落了一场雨，在现在这个洞玄满地走、知命多如狗的年代，你这个堂堂天谕神殿司座还只是现在这种境界，丢不丢人？”

程立雪笑了起来，笑容里没有什么苦涩的意味。因为苦涩的那些感受，早在春天的时候便已经尝够了。

“如果是那场春雨之前，或许你真的能够说服我，但那场春雨证明了太多事情。我对昊天的信仰不得不重新变得虔诚坚定起来，所以我不敢被你说服。”

他离开太师椅走到台阶前，转身看着宁缺微笑说道：“至于昊天会选择谁坐上天谕神座……你猜错了，她选择的是隆庆。只要隆庆完成清剿新教的任务，他便将继任天谕神座……海当然想坐那个位置。但他不行。”

“隆庆……”宁缺的声音在如雷般的雨水里显得有些飘渺，“这是让他杀叶苏破心障？叶红鱼会让他杀吗？”

程立雪说道：“裁决神座能做些什么呢？还是说你一直等着她做些什么？你说你在桃山上有人，可以帮助我，想来指的也就是她，然而……你觉得这样便能让西陵神殿改朝换代？你为什么会有这样幼稚的想法。”

宁缺说道：“再如何幼稚的想法也是想法，总比没有办法好，再说从道门决意摧毁新教的那一刻开始，她必然就会开始做些什么事情。

程立雪说道：“你不信教，所以你无法理解很多事情。”

“是的，我一直想不明白她究竟想做什么。”

宁缺站起身来，看着阶下被雨水冲刷到渐渐淡去的血迹，想着当年冒着风雨来到雁鸣湖畔的她，说道：“如果你不愿意回桃山，那么至少请帮我带封口信给她。”

程立雪问道：“什么口信？”

“让她赶紧逃。”

宁缺说道：“不管她留在桃山是想帮叶苏，还是想做别的什么事情，不要尝试，不要布置，甚至不要想，赶紧离开，逃的越快越好、越远越好。”

程立雪沉默半晌后说道：“你或者……有些低估裁决神座。”

宁缺说道：“从认识她的第一天开始，我就从来没有低估过她，我知道她肯定有她的想法，她的计划，她的沉默必然代表着某种事情即将发生，我知道她不会高估自己，但我很担心她会低估一个人。”

“谁？”

“观主……哪怕如今是个废人的观主。”

宁缺说道：“以她现在的境界实力，想要和观主战斗没有丝毫胜算，她的谋划在观主的眼里连破鞋都不如，所以她必须赶紧逃。”

程立雪并不赞同他的看法，说道：“难道你认为裁决神座这种人会低估自己的对手，而且还是观主这样层级的对手？”

“我知道她不会低估自己的对手，但她没有与观主战斗的经验，她不知道观主是一个怎样高估都不为过的真正强者。”

宁缺说道：“我最担心她现在在算计……观主是不会落于算计之中的人。”

程立雪说道：“当年长安一战，观主不就是落于书院的算计之中？”

宁缺说道：“不一样，因为我的算计是天算。”

其实他想说的是，自己的灵魂并不归属于这个世界，所以观主无法算到自己，但在程立雪听来，这句话未免对昊天有些不敬的意味。

他沉默片刻后说道：“书院终究不是道门的对手，唐国必然会覆灭，就算裁决神座离开桃山，与你联手，这种挣扎又有何意义？”

“觉得是徒死的挣扎，所以你和天谕神殿的旧人不愿意加入？”宁缺说道：“我不明白的是，为什么所有人都认为道门必然会获得最后的胜利。”

“从柳亦青一剑杀了南晋皇帝的那一刻开始，这个世界便已经变了，战争的胜负变成了少数人可以决定的事情。”

程立雪说道：“判断局势，从而也变成了一件简单的算术题，你想要策反我和天谕神殿，自然也就会变得困难很多。”

宁缺沉默了会儿，然后说道：“我很想知道，你是怎么算的。”

……

……

（中午去接老婆回家，她接我电话的时候忽然头晕，觉得楼在摇，以为地震，和同事姐妹们说，没有人相信，下楼后，看着院子里站满了人，才知道原来真的地震了，松源地震，和我们这里有一段距离，然后回家吃饭，我给她买了豆腐脑，咸的，搁在餐桌上，没有注意到袋口没扎紧，于是流了满桌，到处都是卤汁和白生生的豆花，遛完狗后一边揉眉心一边开始工作到现在，她这两天也不舒服，从中午睡到现在，然后赶去单位有重要的工作需要完成，我去送她，这就是生活。）