崖壁上的那些青藤很结实，在那数十道恐怖气息的撕扯下，却显得那般脆弱，裂成无数段，向着密林山道喷射而去。

青藤很结实，不代表份量很重，事实上很轻，但当这些青藤段落在山道上和林中时，却像是沉重的攻城石。

伴着轰隆巨响，青藤段落在地上，砸出无数坑洞，飞入林中，砸断无数树木，溅起无数的碎屑，碎屑呼啸作响，有的深深锲进坚实的树干，有的在坚硬的石头表面割出深深的白印，显得格外恐怖。

一段看上去很细很软的青藤，从山崖间落下，击中了隆庆的后背。

他感觉自己的后背被一块巨石击中，脸色骤然苍白，吐了一大口血，眼瞳里流露出极为恐惧的神情，强行忍着伤势，继续向山下狂奔。

洞窟里的老道士们，对隆庆的感觉很复杂，因为他代表着重临人世间的希望，却又代表着死亡的阴影，二者混合在一起，便成为了最黑暗又最香甜的诱惑。

他们先前沉默旁观了半截道人的传功，隐隐明悟了一些什么，明白即便隆庆不再那般狠毒，在动用灰眼功法的过程中，也无法控制那份难以抑止的野心和贪婪，而那份绝对冷酷的野心和贪婪，最终代表的便是他们的死亡。

被夫子和轲浩然伤成畸余之人的道士们，在这座山峰里苟延残喘了数十年，依然没有死去，便代表他们不想死。他们如果不想死，便要能够抵抗住隆庆带给他们的这份黑暗又香甜的诱惑，最简单的方法就是杀死他。

隆庆并不是一开始就明白这个道理，但先前半截道人临死前，曾经警告过他，所以他在第一时间内反应了过来，试图逃离。

然而即便他清楚洞窟里的这些老道士们拥有多么恐怖的实力境界，却依然没有想到，只是简单的数十道气息，便引发了如此震天动地的威势。

山道上乱石纷飞，轰隆不断，密林里更是树倒枝摧，生出无数烟尘，看上去就像是昊天动怒，降下陨石雨来惩罚不敬的罪人。

脸色苍白的隆庆，便在这些烟尘和危险的爆炸里狂奔，拼命地躲避着那些可以轻易杀死自己的青藤与倒下的树木。

对于他来说，很幸运的是，离开南海来到知守观的这些日子里，他每天都要爬这座山崖，给洞窟里的这些老道士送东西，所以他对这片山崖和山下密林的地形非常熟悉，而这份熟悉能够帮助他做出最迅速准确的反应。

不时有碎屑割破他的肌肤与血肉，他身上的伤越来越多，流的血也越来越多，黑色的道袍颜色没有变化，衣襟边缘却已经湿透，开始滴落。

渐渐的，密林里的爆炸越来越疏，落下的青藤碎段越来越少，离开那座山峰渐渐远了，他没有放缓奔跑的速度，脸上的神情却越来越平静，越来越从容在平静神情的最深处，或许有余悸与狂喜，只是谁都无法看到。

哪怕是他自己。

隆庆终于成功地远离了那片山崖，跑进了知守观。

来到湖畔，看着那七间草屋檐上搭着的如金似玉般的草，他眼睛微微眯起，忽然发出一声似受伤野兽般的低吼。

他冲进了第三间草屋，伸手握住天书沙字卷。

天书沙字卷记载着无数秘学，浩若沧海，极厚，然而不知为何，当他染着血的右手，落在沙字卷上时，这卷天书似乎变得薄了很多。

隆庆把沙字卷塞进自己怀里，走出草屋，又望向其余几间草屋，然而就在他准备继续做些什么的时候，忽然感觉到一股极淡渺的气息，正以极快的速度向着湖畔而来，他神情骤凛，不敢拖延时间，向着远处那座道殿奔去。

那座道殿是知守观的药殿。

这些天隆庆一直在药殿里炼药静修，对这里非常熟悉，直接跑到药殿最后方的炼丹房，从鼎中取出一直在冷煨的那炉坐地丹。

虽然他强行吸取了半截道人一身的修为，一位逾五境的天启境强者的经验意识和念力，可以想像是多么磅礴，以他此时的境界，根本没有办法在短时间内吸收，甚至还必须以极强大的意志压制这些修为在体内蠢蠢欲动的趋势。

而逃离洞窟时，他更是受了极重的伤。

按道理来说，他这时候应该毫不犹豫，把自己耗尽心血炼制的这炉坐地丹吞服下去，然后坐地运化药力，才能保证自己活下来，可奇怪的是，他竟是看都没有看这些丹药一眼，而是直接跑到了前殿。

他推开那扇檀香木门，走到简单的陈列架前。

陈列架上，有一个晶莹剔透、不知是用什么材料做成的小药瓶。

为了抵抗住诱惑，这些天他没有开过檀香木门，甚至没有往门后看一眼，但在心里，他不知道幻想过多少次握住这个小药瓶的感觉，不知想像过多少次自己把这个小药瓶揣进怀里的感觉。

所以他把小药瓶的位置记得非常清楚。

他伸手时没有任何犹豫，动作非常准确。

近乎无情无识、心境黑暗恐怖到连洞窟里老道士们都感到隐隐害怕的他，手指触到小药瓶的那瞬间，依然忍不住颤抖起来。

他的手指染着血，带着极浓的血腥味。

小药瓶透着淡淡的药香。

当这极淡的药香缭绕到他手指上后，所有的血腥味仿佛瞬间被净化，再也闻不到丝毫，隆庆甚至觉得自己体内严重的伤势，似乎都瞬间消失无踪。

他再难保持平静，灰暗的眼眸里骤然明亮。

……

……

当隆庆走出药殿，准备用最快的速度找到离开知守观道路时，有些意外却又并不意外地在那片草甸前，看到了那名中年道人的身影。

初秋的草甸，很奇异地没有变黄，也没有什么霜白之色，依然幽绿一片，中年道人穿着浅青色的道袍，站在草甸前，仿佛要融将进去，看着极不起眼。

这个画面，对隆庆来说意味着别的一些信息。他一直不知道这位师叔的修为境界到了哪一步，此时看着对方若有若无地与草甸融为一体，终于确认，这位师叔早就已经晋入知命境界，甚至有可能已经到了知命巅峰。

隆庆的脸上泛起一丝苦涩的笑容，心想果然如此，知守观再如何孤独寂寥，依然是道门圣地，依然是世间修行者敬若神国的不可知之地，有资格独自打理这座道观的道人，又怎么可能是普通的人物？

中年道人静静看着他，说道：“为什么这样做？”

隆庆知道他问的是什么，回答道：“因为我想这样做。”

在南海舟中，那位青衣道人与隆庆有过一番很重要的谈话，隆庆也就是从那一刻开始，明白了自己的心意便是昊天的意志。

中年道人常年在知守观里静修悟道，与南海舟上的青衣道人乃是师兄弟，自然明白隆庆这句回答的意思。

他看着隆庆说道：“师兄的看法，我这个做师弟的不见得赞同，但也找不到反对他的理由，不过就算我们的心意都是昊天的意志，但我还是不明白，你为什么要这样做。能够在知守观里修行，能够看天书，能够和那些道门前辈朝夕相处，就算你什么都不做，就这样平静地修行下去，总有一天都能回复当初的实力，甚至会获得更好的境界，你为何要如此行险？”

“因为世上不是只有我一个人在修行。”

隆庆回答道。他这句话没有说完整，他很清楚自己在知守观里静修的时候，那些人也没有停止前进的脚步，道痴已经成为了裁决大神官，书痴已经晋入了知命境，最关键的是那个叫宁缺的人不会等自己。

他需要时间。

他不可能在这座道观里平静修行数十年。

因为他虽然神情平静，心情似乎也平静，但还无法获得真正的平静。

在战胜道痴、杀死宁缺之前。

……

……

中年道人忽然闻到了一抹极淡的药香，神情渐肃，说道：“谋害道门前辈已然是极大的罪孽，你居然还想窃取道门至宝？”

隆庆知道师叔已经发现自己偷了小药瓶，正准备说些什么的时候，中年道人忽然在他身上感应到了天书的气息，不由勃然变色，厉声训斥道：“你居然敢偷取天书！难道你不怕被打入冥界！”

“我一直在思考，在我已然真正绝望，不再自暴自弃，不再于光明黑暗间摇摆，开始做一个普通商人，试图庸俗地、像个凡人一样度过这乏味的一生时，观主为什么要来拯救自己。”

“直到我来到知守观，开始修行灰眼，看到通天丸，渐渐无法压制洞窟里那些道门前辈身上气息对我的诱惑，尤其是先前半截道人死前对我说起强大与骄傲的关系时……我才逐渐明白，如果说观主在我身上还能找到某些与众不同的地方，那便是我对这个世界已无眷恋，所以我可以对世间一切骄傲，又可以没有任何骄傲，我可以抛弃一切，所以我最有机会成为最强大的那个人。”

隆庆看着中年道人静静说道，苍白的脸上带着很诡异、却又格外坚毅的笑容：“只要能够重新强大起来，便是要在冥界永世沉沦又如何？如果我愿意付出在冥界永世沉沦的代价，我凭什么不重新强大起来？”