接下来的整整—个晚上‘曾静夫人都沉浸在或者困惑于这种莫名的感受。

皇后娘娘说笑话时，她再不像以往那般第一个笑出声来并且笑的最大声，宰相夫人说起长安城里趣事时，她也不再在旁配合着添油加醋，而是有些忘形地盯着公主李渔身旁的那个黑瘦小侍女看，越看越出神。

她与往日迥异的表现自然引起了一些人的注意，尤其是当贵妇们注意到她直勾勾地盯着公主殿下的方向，更是觉得心中奇怪，坐在她身旁的某位所书夫人轻声提醒了几次见她还没有醒过神来，忍不住轻轻撞了她一下。

尚书夫人压低声音关切问道：“你今天究竟怎么这么神不守舍的？”

曾静夫人勉强一笑，没有解释，因为她确实无法解释，她自己都不明白为什么越看那名小侍女越觉得亲切，心中的疼惜感觉越来越浓。

皇后娘娘聚众人闲话饮茶，却有位很不起眼的小侍女夹杂其间，而且还是坐在公主殿下身旁，不免引起众夫人心中很多疑惑，待茶盏换了两道水后，终于宰相夫人忍不住问了出来，皇后娘娘微微一笑，简单地介绍了一下桑桑。

夫人们这才知晓，原来这个小姑娘是宁大家的贴身侍女，虽说还有很多疑惑，却也不便再问，而且她们身份尊贵，虽说不可能把家中婢女当猪狗一样对待，却也着实是两个世界的人，只是看在皇后娘娘份上随意问了几句宁缺如何。

曾静夫人看着同伴们与那小侍女说话，自己也忍不住开问相询，只是她并不关心那位传说中的宁大家每天能写几幅中堂，问的是桑桑的年龄。

桑桑很不适应皇宫里的气氛，如果不是宫里来了旨意，而且李渔答应陪着她，她宁肯在老笔斋里煮粥喝，尤其是先前在宫女们的服侍下吃了顿饭，愈发觉得宁缺当初说的极对，皇宫根本就不是吃饭的地方。

当那些尊贵的妇人问她问题时，她更是觉得有些吃力辛苦，直到听到有人问自己年龄，觉得这问题倒是简单，马上认真回答道：“我是天启元年生人。”

曾静夫人低着头看着伸出袖口的手指数了半晌，才算清楚她今年约摸是要满十五岁，微微一怔后感伤说道：“如果我那孩子活到今天，也便像你这般大。”

此时殿内的贵妇都与皇后娘娘亲近，当然知道天启元年长安城里那场沸沸扬扬的悍妇杀妾灭子事龘件，听着这话不由纷纷向曾夫人投去安慰的目光。

皇后娘娘和声安慰了她几句。

曾静夫人看了对面案后的小侍女一眼，微苦一笑，心想自己大概是太过思念早年前死去的那个女儿，今日见着与她年岁相仿的小姑娘竟是有些失态，实是不该。

世间有很多事情一旦动心动念，便很难用别的方式把它抹除掉，正如曾葬夫人对桑桑那种无来由的怜惜感觉，她想说服自己只是心系早亡的女儿，却总还是忍不住时不时抬起头来望向对面那方茶案，怔怔看着桑桑。

她越看桑桑越觉得眼熟，尤其是小姑娘微黑的肤色，那双在常人看来并不如何美丽的柳叶眼，都让她觉得无比亲近，忍不住再次问道：“先前听你说，你和宁大家早年一直在渭城生活，是不是边塞的日头太毒，所以把你晒成这样？”

桑桑微微一怔，摇头说道：“少爷说我从小就这么黑。”

听着她的回答，曾静夫人愈发有些神思不宁，再也顾不得别人的异样眼光，就这样专注地盯着桑桑看，仿佛要看出她脸上究竟有什么花一般。

茶凉宴散人自去。

曾静夫人守在殿外，看到李渔带着桑桑出来，把心一横把牙一咬便拦住了二人。

李渔眉头微蹙，不知道这位大学士夫人究竟要做什么。

曾静夫人很清楚，做为皇后娘娘最坚定的支持者，自己这些年可没有给过公主殿下太多好脸色看，甚至可以说把对方得罪的极惨，所以她的语气愈发温顺谦卑。

“公主殿下，命妇今日瞧着这小姑娘便觉得亲近可喜，而且您也知道我那孩子……我想顺道送这位小姑娘回家，还请殿下同意。”

李渔静静看着她。连十五年前死去的女儿都搬了出来，看来这位大学士夫人是真的很想与桑桑同行，只是她究竟为什么要这样做？难道说皇后娘娘终于认清楚了书院入世的重要意义，决定绕着弯来接近宁缺？

想到这些事情，她决定拒绝对方谦卑的请求，微笑说道：“桑桑不爱与生人相处。”

这是真话，桑桑的性情注定了她不愿意和人打交道，两年间若不是经常来往，便是李渔也很难走进她的世界，何况是她以往从来没有见过面的大学士夫人。

然而就在这时，一直安安静静站在李渔身旁的桑桑忽然说道：“可以。”

“你叫桑桑？”

“嗯。”

“这个名字倒有趣。”

“还行。”

“谁替你取的名宇？”

“少爷。”

“你家少爷乃当世书家，想必在诗文之道上也极有才华，他取的名字必然是好的，却不知道桑桑这两个字有何深意？”

“没深意，少爷说拣到我时，路边有棵被剥光了树皮、也没有叶子的桑树，看上去和我那时候很像，所以他叫我桑桑。”

“你家少爷是在哪里拣的你呢？”

“河北郡，具体地方他忘了，出岷山我们还去找过一次，但那时候田里已经长了青苗，剥皮无叶的桑树死了又长出了很多别的树，所以认不出来。”

今夜的长安城灯火通明，游人如织观灯的人们把去往东城的街巷堵的严严实实，纵使是文渊阁大学士府上的马车今天也无法提起速度只有老老实实随人流缓慢向前移动，然而马车里的曾静夫人却不以为意，甚至有些高兴。

路途越遥远，她便能与桑桑在车厢里呆更长的时间，问更多的问题。而今夜的桑桑明显也与平日有些不同，对这位夫人的问题竟是有问必答，一夜说的话竟似比上个月加起来说的还要多。

然而当年的那些故事在她的记忆中毕竟太过模糊，基本上都是宁缺转述而来，所以无论曾静夫人怎样旁敲侧击，还是无法得到她想要的答案。

路途再如何遥远也总有走到的那一刻。

大学士府的马车缓缓停在临四十七巷巷口。

桑桑下车时极有礼貌地对曾静夫人行了一礼。

曾静夫人怔怔看着铺门前那个纤瘦的身影不知为何心头一酸。

她现在根本无法确认任何事，甚至知道自己可能是在痴心妄想，然而一路同行，她已经喜欢上了这个小姑娘，心想如果自己有这样一个女儿该有多好。

曾静夫人掀起车帘，有些犹豫有些不安问道：“你愿意去学士府做客吗？”

桑桑拿着门匙想了会儿，心想宁缺还要些天才能到家，松枝腊肉已经薰好不用人在旁边看着，自己留在老笔斋也没有事情做，于是她点了点头。

几日后文渊阁曾静大学士府上来了一位奇怪的客人。

之所以奇怪，是因为那位客人是名小侍女。长安城那么多座王公大臣府邸，从来没有听说过有谁家会把一个小侍女当成正经的客人所以当管家领着小侍女向后园深处走去时，道畔冬柳下的仆妇丫环们指指点点，惊愕难掩。

而当府里下人们看到大学士夫人居然在园门口相迎，而且牵着那名小侍女的手无比亲热，脸上的笑容快要溢出鬓角飞上假山时，更是震惊到了极点。

没有用多长时间，学士府里的人们便已经打听到那名黑瘦小侍女的身份，知道了她的来历，不由议论纷纷，很多人都忍着笑在想，自家当家夫人果然不愧是长安城里对皇后娘娘忠心不二的夫人，居然甘愿自堕身份也要让娘娘高兴。

曾静大学士不在府里，或许他也像府里的下人们一样，觉得夫人专程宴请一位小侍女实在有**份太过胡闹，所以午宴只有曾静夫人和桑桑二人，菜色却是丰富到了极点，而且桌旁还有四五名大丫环敛神静气服侍着。

桑桑这辈子都在服侍人，或者准确说是在服侍宁缺，她很不习惯被人服侍着吃饭，所以显得有些拘束，比华灯节那夜马车上要沉默很多。

曾静夫人看着她只顾低头吃着碗里的食物，眼眸里偶尔闪过怜惜神色，然后她对身旁最得力的大丫环使了个眼巴

那名大丫环会意，掀帘出去端了碗早已备好的鸽子汤进来。

曾静夫人端着鸽子汤走到桑桑身前，说道：“瞧你这小身材，得补补。”

说完这句，她手一滑，那碗鸽子汤便倒到了桑桑的脚下。

桑桑站起身来，低头看着自己打湿了小半的棉裙和小鞋，沉默不语。

曾静夫人慌乱说道：“这可真晨……赶紧去洗洗。”

棉裙和鞋上染着鸽子汤的油污，确实需要洗一洗。

但桑桑没有动，只是沉默低头看着自己的裙摆和鞋子。

她察觉到这位夫人是故意把鸽子汤泼到自己身上的。

因为在那一瞬间，她看的很清楚，夫人端着汤碗的手指很用力，根本不会滑。

桑桑没有生气，因为那碗鸽子汤明显在帘外放了很久，早已温冷不烫，别说泼到身上，就算是泼到脸上也不会造成任何伤害，而且她感受不到这位夫人的恶意，反而能感受到对方怯怯的善意，只是她为什么要这么做呢？

（第三章，还有两章，不想熬夜的朋友先去睡吧，明天看也一样，我反正是睡前肯定会码出来的，握拳，给自己加油。）（未完待续）