由始至终，君陌想做的事情，就是推翻悬空寺对地底世界的统治，但眼前，他最想做的事情，是到崖坪上夺走佛祖留下的棋盘——因为宁缺现在被困在棋盘里，生死未知，因为宁缺是他的小师弟。

那座雄峻的山峰里有无数寺庙，未知佛阵，更有七念和戒律院长老这样的佛宗强者，他不认为自己能够硬闯上去，于是他带着叛乱的农奴在原野间不停突杀，借势把七念和戒律院长老诱到了此间。

只要能够越过这四人，君陌便能直上峰间，如果能够顺势把这四人杀死，那自然是更好不过的事情，因为不论他能不能带走那张棋盘，灭佛已经成为他生活里最重要的一部分，始终是要继续下去的。

直到此时，七念才明白为何这些日子里，叛军的战斗风格和以往会发生这样大的变化，行军路线不再奇诡，悍勇至极地向着峰下突进——完全不顾以叛军的实力，就算杀到峰下，最终也只能被歼灭——原来这是敲山震虎，他们要把山里的虎诱至平阳，君陌想做的事情是进山抢棋盘！

看着那些如海水退潮般撤退的农奴叛军，七念沉默不语，知道凭自己和三位戒律院长老，或者还真不一定能把君陌拦住。

通过先前一番较量，君陌已经完全掌握了双方之间的实力对比，他很有信心能够越过这道屏障，不然他不会让那些追随自己的人先行撤走。

如果是在山峰里，还是在那条山道上，七念有信心，就算君陌变得更强，他在悬空寺万余僧人的帮助下，也能不让他踏上石阶一步。

现在这片原野如此开阔。怎么拦？

七念脸色苍白，眼睛的情绪却很平静，看着缓步向自己走来的君陌，看着他左手里握着的铁剑，深深地吸了口微寒的秋风。

僧衣狂舞，因秋风骤疾，他只是深深吸了口，天地之间的无数秋风，便尽数进入他的双唇之间。开始拂洗佛心不停。

如此佛威，天地自然有所感应，碧蓝的天空上飘着丝状的云，那些云被牵扯的更加细长，仿佛怎样拉也拉不断的糖丝。

四周约一里范围内的野草忽然折下腰身偃倒于地。如在膜拜，露出那些不知人类还是兽类的白骨与蒙着尘的宝石，被风吹的不停滚动。

在废弃沙金场间流动的溪水，是那样的浅而清澈，此时却这阵狂乱的秋风，吹出无数片鳞状的波纹，溪底的泥沙泛起浑了水色。

七念启唇。便是修行二十年的闭口禅。

禅法闭口不言，启唇自然无声，只有一缕清风自双唇间缓缓游出，这缕清风是那样的温柔。那些的慈悲，其间隐隐有檀香弥漫。

在无尽秋风肃杀意，找到那抹春风温柔意，这便是闭口禅的本事。淡淡檀香与风之清味相依并不相融，一味平静。

佛法无声。并不是真的无声。

于无声处听惊雷，有雷般的佛吼，便蕴在那缕清风缓缓送出的檀香之中，就像是暴雨总是在棉如般的厚云里积蕴。

厚云骤散时，便有暴雨滂沱，便有雷声轰隆，那声佛吼，便将把君陌镇压在这荒凉的原野上，同时通知峰间悬空寺里的僧人。

呼吸是人类的身体最经常做、也是最容易忘记的动作，所以自然，而且快速，在佛家里，呼吸也是一种时间度量，极短。

呼吸之间，七念便启动了佛宗的大神通，谁能比他更快？

君陌的剑，比呼吸更快，比秋风更快，比暴雨更快，不用一息时间，只是一眨眼，便来到了七念的身前、眼前，双唇之前！

这道铁剑，竟似比没有发出的声音还要更快！

君陌的剑，来到了七念的身前一尺。

君陌的剑，就是君陌。

七念，自然也来到了君陌的身前一尺。

从柳白开始，人间的剑道便发生了翻天覆地的变化，寂寞而无敌的剑圣，最终只能真的去想把那天翻过来，然后死去。

但他的剑道真义，留在了人间，并且在很多人的手中开始散发光彩，剑阁弟子、宁缺、叶红鱼，他们的手里都有柳白的剑。

最有资格继承柳白的剑道，甚至有可能更进一步的人，当然是也只能是君陌，他是柳白此生在剑道上最强的对手，自然也是知己。

桑桑都不能避开柳白的身前一尺，只能以自己的世界相接，那么又有几个人能够避开君陌的身前一尺？至少七念做不到。

七念知道自己避不开这一剑，所以从一开始的时候，他就没有想过避开这一剑，他只是向着那道铁剑轻轻地吹了一口气。

还是那缕温柔的清风，来自美好的春天，却是不尽肃杀秋风凝练而成，其间自有佛法真义，万物凋谢重生之轮回，能弥世间一切杀机。

君陌的铁剑无法前进，因为他无法刺破生命的循环。

正面之剑无法落下，他转腕，铁剑与那缕清风一触即走，在没有一丝秋风的空中陡然翻转，一剑横直斩向七念的颈间。

铁剑破风呼啸，七念的眼眸骤然明亮，如佛像上的宝石，他依然避不开这一剑，所以他依然不避，先前合什于身前的右手，不知何时来到脸畔，三指自然轻垂，两指似触未触，如拈着朵虚无的花，迎向剑锋。

铁剑宽厚，本就无锋，但有锋意，七念指间拈着的无形花，却有宁静禅意，这花不是人间花，纵在春风里也不请蜂落，于是剑锋难落。

铁剑被七念的手指轻轻拈住。

君陌收剑，这个动作看似简单，实际上却代表了极度令人震撼的境界，能于拈花指里说走就走，不理虚妄与真实，世间有几人能做到？

正面施剑无功而返，君陌神情依旧平静。右袖轻拂，向右方踏前一步，左手握着的铁剑被袖风拂至身后，然后反手向七念的脸颊拍下。

正一剑，反一剑，反正都是剑，看你还能怎么挡。

七念挡不住，只能硬接，佛光绽现。不动明王法身再次显迹于原野之间，然后于刹那间敛入他的身躯之内，从此不见。

看不见不代表就不存在，不动明王法身被七念收回身躯，从这一刻起。便不再是身外法身，而是身如法身，他的肉身坚若金刚。

铁剑重重落在七念的脸颊上。

啪的一声脆响，如同耳光响亮。

七念的脸颊上出现一道极清楚的红印，真的很像被人打了个耳光。

然后他的脸以肉眼可见的速度变肿，九颗最坚固的牙齿被拍落，被震成碎屑。在他的嘴里弥漫开来，鲜血从唇角流下。

身如不动明王法身，坚若金刚？只要不是讲经首座那样肉身成佛，真的修成金刚不坏。便没有君陌的剑砸不烂的道理，

七念觉得很痛，而且觉得很羞辱。

他是佛宗行走，修行界公认的真命一代强者。而今天，却被同代人物君陌。用这种近乎轻蔑的方式击败，怎能不羞辱？

因为痛和羞辱，他的禅心难定，开始颤抖起来，溢着鲜血的唇角也开始抽搐，唇间吹出的那缕清风难以为继，散作一团护住面门。

虽然他很愤怒，但清醒地知道，如果不把最危险的面门护住，君陌的下一剑，极有可能直接把他的头拍成碎片。

君陌没有继续攻击，因为三名戒律院长老，此时在七念身后做好了出手的准备，他只想突破入山，自不愿意在此久留。

血色僧衣微飘，君陌腾空而起，右脚踩中七念的头顶，强横地打断他正在准备的第二道闭口禅，落在三名戒律院长老之中。

三名戒律院长老，分坐三地，形成一个品字形，彼此之间的距离完全相同，正是标准的三三之数，暗合佛理之数。

修为境界最高的那位长老，坐在通往峰下的方向之前，也就是在君陌的道路之前，君陌如果想要上山，便必须在七念转身之前越过此人。

来到那名长老之前的，是那道铁剑。

戒律院长老神情微凛，手中念珠散发着光泽，便拖住了铁剑。

其余两名长老开始吟诵经文。

君陌伸手握住铁剑，念珠骤然崩断，变成满天的佛珠。

戒律院长老们齐声断喝。

那串念珠瞬间爆散，佛威笼罩原野之间。

君陌掠起，踩着长老的头顶，高高跃起，然后落在远处的地面上。

他就这样完全不讲道理地冲了过去。

那些佛珠里的神通，尽数落在了他的身上。

戒律院长老看着原野间高速前掠的君陌，看着他身上新流出来的鲜血，知道他必然受了极重的伤，不由有些错愕。

没有真正出一剑，就这样走了？

居然宁肯受伤，也不肯停下脚步战一场？

这还是那个骄傲自负的君陌吗？

荒凉的原野里，血色的僧衣在秋风里飘拂，君陌如惊鸿一般，借着天地元气之势，转瞬间便掠至极远处，向着山峰冲去。

他还是那个骄傲的君陌。

但他只是自信，从不自负。

无论遇着怎样的强敌，他都不会畏惧，反正都是一剑过去。

但如果遇着需要的时候，他可以暂时不理自己的骄傲。

他要去抢那张棋盘，便要趁着七念和三名戒律院长老不在峰间的时候，抢至峰里，他需要的便是时间，除此之外一切都可以不管。

当然这不代表他会不在意今天受的伤，只不过以后的事情以后再说。

今后在战场上，他相信自己还会遇到七念，还会遇到那三名戒律院的首座，反正都会重逢，到时候自然会再来一剑。

……

……

（今天就这一章，明天三章，祝大家心情愉快，身体健康。）