雪湖上火光渐熄，寒意渐起。

唐小棠走到宁缺身后，放开陈皮皮的手，忽然啪的一声跪了下来，膝头溅起两蓬小雪，然后重重叩了一个首。

陈皮皮微惊。

唐小棠声音微颤说道：“感谢小师叔替明宗清理门户。”

宁缺没有侧身避让，平静地接受了这个大礼，他很清楚如今世间已然凋蔽的魔宗，对小师叔敬且畏之，但真正恨之入骨的却是夏侯这个叛徒，如果不让唐小棠跪，她根本无法释放此时心中的复杂情绪。

更何况莲生的意识碎片在他识海里，他这算是代莲生受后辈一辈，只是他看着雪湖安静的夜色，说道：“湖旁有很多人，你这一跪，只怕有些麻烦。”

唐小棠站起身来，陈皮皮把她额头上的冰雪擦掉，看着上面的红肿，不由有些心疼，听着宁缺的话，应道：“在长安城里怕什么麻烦。”

今日与夏侯一战，从始至终都没有受到任何猜想中的干扰，宁缺当然很清楚，这必然是书院在其中起了作用，听着陈皮皮这话，不由笑了起来，心中陡然生出一片豪情，这里是长安，我们是书院弟子，那便没有麻烦。

只是接下来该做些什么呢？

累积了十五年的仇恨与杀意，随着夏侯的尸体堕入湖中，便尽数释放了出去，就如同那些沸腾湖水喷吐的水雾那般，一般的人在极大愉悦与兴奋感伤之后，大概都会感觉有些空虚和惘然，甚至会不知所措。

如果宁缺还是渭城的那个宁缺，想必他也会陷入这种精神状态——杀死夏侯之后，似乎便把这辈子想做的事情做完了，再也没有什么事情做，甚至不知道该去哪里——但现在不一样，他在长安城里有家，临四十七巷的老笔斋不方便回，雁鸣湖畔还有一大片宅子，虽说已然断井颓垣，还是能住人的。再说长安城南有书院，总可以在后山里寻到一间属于自己和桑桑的草屋。

“先回家吧。”

宁缺和桑桑互相搀着，向湖北岸那片火光早熄的宅院走去，然而主仆二人今日虽然没有受重伤，损耗却是极为严重，早已到了油尽灯枯的时刻，此时心神一松，双腿便如灌铅一般，始一迈步便险些跌倒。

陈皮皮反应极快，一把抓住宁缺的胳膊，有些恼火地教训说道：“桑桑今夜如此辛苦，你还指望她能扶得动你？求我一声会死？”

宁缺说道：“你不要表现的太紧张我，夏侯怎么说都是道门客卿，这要传回西陵或是知守观，将来对你总是不好。”

“我又没有想过要做一个胖道士。”

陈皮皮极不耐烦地说道，然后抓着他的胳膊用力一提，把他背到了自己的身上，向湖岸方向走去，唐小棠扶着桑桑跟在后面。

安静的雪湖上，不时响起咯吱咯吱的压雪之声。

晨光渐至。

今夜不知有多少人围湖而观，人们看着雪湖上的那两道脚印，看着脚印前方的人，看着被陈皮皮背着的宁缺和被扶着的不起眼的小侍女，心情异常复杂，总觉得自己看到的并非真实。

洞玄上境的宁缺在小侍女的帮助下，杀死了武道巅峰强者、霸道不可一世的夏侯大将军，在很多人看来这是不可能发生的事情，哪怕宁缺是夫子的弟子，这种事情依然不可能发生，因为……这是一场公正的正面战斗。

高境界的修行者死在低境界的对手手中，不常见但也不算稀有，因为战斗向来无常理，暗杀下药陷井之类的手段，有时候会起到决定性的作用，洞玄境的修行者死在普通人刺客手中的事例也不是一件两件，但这种情况极少会发生在正面的战斗中，因为那是绝对的实力的比拼

尤其是对于晋入知命境的大修行者而言，下境的修行者，想要在公平的正面战斗中击败他，是不可能发生的事情。

知天命乃是修行的一道大门槛，越过这道门槛，便离红尘骤远。

在修行界的记裁里，除了强大的军队可以用无尽铁骑配合地势及精妙瑕的战术，可以堆死知命境的大强者，从来没有出现过越境挑战知命强者成功的事情，传闻中轲浩然曾经做到过，但是那场战斗没有任何观众，人们只知道那名知命境的强者死了，还是洞玄境的轲先生骑着小黑驴悠悠地继续前行。

这也就意味着，宁缺和夏侯的凛冬之湖一战，是无数年来第一次有观众、能够被证明的知命层级越境杀，这必将被记载入西陵教典。

在这场战斗里，宁缺做了很多准备甚至可以说是陷井，但他本来便是符师，所以没有任何人对他的战斗方式有疑问，观战的人们只是震撼于，这名书院最小的弟子在战斗中所施展出来的那些手段。

无论是那场符的风暴，还是元十三箭与神秘的莲田雷鸣，宁缺所施展出来的手段发挥了外人无法理解的效果，显得那般强大，虽然他的境界还在洞玄境，但这些手段却实实在在有了知命境的威力。

最后桑桑在崖畔大放光明，更是令所有人都沉默不语。

今夜长安城里很多观战者要比宁缺强大，但他们依然受到了极强烈地震撼，尤其是站在西岸木桥上的叶红鱼，她所受到的震撼最大。

当今世间，道佛魔二宗以及书院里，她向来是年轻一代里的最强者，无论是隆庆皇子或是观海僧，哪怕是唐小棠，都不可能掠去她一丝风采。然而今夜看到宁缺和桑桑的表现，她忽然有了一些别的想法，于是她闭着眼睛沉默思考，睫毛在夜风里微颤，似乎通过这场战斗悟明了一些道理。

积雪的城墙上叶苏看着远处雁鸣湖的方向，沉默了很长时间后说道：“书院果然很强，这个家伙也很强。”

观战一夜，看着湖上雷霆大动，风雪飘舞铁箭铁莲铁枪铁刀伴着气息撞击不断，叶苏对宁缺的看法在不停地做着调整改变。

最开始时，宁缺在他眼中就是个普通人，后来变成不错，最后变成非常不错，然而当宁缺最终真的成功杀死夏侯后，他才发现原来自己的看法依然不够准确，他甚至不想再隐瞒自己对那个家伙的佩服和欣赏。

如今的宁缺当然不可能是他这个知守观传人的对手只不过如此年轻，便在这等不可能的情况下强杀夏侯，如果再在书院学习数年，再受夫子几番教诲，谁能断定宁缺将来究竟会攀到怎样的一个高度？

难道世间会真的再出现一位轲先生？

夏侯的死对叶苏的心情没有造成任何影响，就算书院再出一位轲浩然，对他而言也只是多了位值得敬佩的对手，反而会让他感到欣慰最重要的是，他不认为宁缺会变成第二个轲先生。

他转身看着大师兄，说道：“到现在，你还不能确定？”

大师兄问道：“西陵神殿当年便说过那是妄断，你为何坚持这等说法。”

“我说过，我相信光明神座可能是错断但绝对不会妄断。当年老师或许是判断出林光远之子不可能是冥王之子，才会认为光明神座犯了大错，神殿才会向唐国认错可如果光明的推论是对的，冥王之子觉醒时确实是在将军府里，那么不是林光远之子，会是谁？”

叶苏看着他面无表情说道：“你很清楚会是谁。”

大师兄说道：“没有证据，便没有道理。

叶苏说道：“所有的人都死了，宁缺还活着这便是证据。”

大师兄没有说话。

叶苏的这句话很简单，似乎没有道理但却无法反驳。

在任何情况下都能活下来，在看着必然要死的情况下都能活下来，如果不是有昊天庇佑的神子，那么便只能是故事的男主角。

那道黑线降临人间十五年，这个故事已经开始了十五年，在任何人都不知道的情况下演变，这个故事里的男主角便是冥王之子。

叶苏认为，宁缺便是冥王之子。

东方远处隐隐有晨光出现，城墙上一片安静。

不知道过了多久，大师兄说道：“老师曾经说过，对于天穹之上的存在，如果我们无法确信其是否存在，那么我们应该保持精神上的敬畏或警惕，但在现世的生活里却不做任何理会，这才是相处之道。”

然后他看着叶苏说道：“我不能确定宁缺是不是冥王之子，我相信他不是，但我很确定他是我书院的小师弟。”

叶苏静静思忖着夫子的那段话。

片刻后他望着雁鸣湖畔的冬林，淡然说道：“没有证据，没有天谕，即便道门有所疑虑，也不会对宁缺做什么，这番话，我想那个哑巴更需要听到，不过我很怀疑，已经不能说话的他，能不能听到这些。”

哑巴不是真的哑巴，自然不会真的是个聋子，所谓能不能听到，说的便是想不想听到，愿不愿意相信书院的话。

大师兄看着那片冬林，想着那位以坚毅著称的佛宗行走，眉宇间现出淡淡的忧色，那位佛宗行走明显也是因为冥王之子的传言来到长安，既然敢露了行藏，自然不惮于承受书院的压力也要对宁缺不利。

对那名哑巴僧人，他确实没有什么太好的办法，因为正如他经常重复却没有人相信的那样——大师兄真的不擅长打架。

叶苏看着那片幽静的夜林，总觉得哪里有些不对，因为在先前的战斗中，那个哑巴僧人始终没有出手，他总觉得那片林子里还有人。

然而这个世界上，有谁能够避开他和书院大先生的目光？

便在这时，湖畔那片冬林骤然起了一阵狂风，随风而起的是一大片令人闻之欲泪的凄切蝉声，然而那些蝉声却又显得那般愉悦。

听着蝉声，叶苏脸色骤然间变得极为苍白。

不是恐惧，而是凝重，是遇着此生最强大敌人的动容。

只听得一声极清亮的啸声。

他身后背着的那把木剑也随之尖啸，倏然出鞘！

剑若一道光线，飞离城墙，刺破黎明前的最后那抹夜色，向着那片冬林刺去。

紧接着，叶苏从城墙上跳下，晨风中素衫衣袂微振，随剑而去，身法神妙瑕难以形容，宛若风中一片薄雪，竟似比飞剑的速度也不稍慢。

（下一卷还没想明白，所以提前畏怯，所以今天写的很艰难，向大家报告一下，睡前我再把下卷打打腹稿。）（未完待续）