宁缺笑了起来，他知道她的意思，听懂她在述说他的情意，更好的是，这种述说里也有她的情意，所以他很开心。

在溪畔杀了野猪，生起篝火，肉在火上发出滋滋的声音，油汁渐流，香味四溢，两个人饱饱地吃了顿饭，然后休息。

宁缺想起白天她说的那句话，说道：“以后别把书院和佛宗放在一起比较，你怎么说书院都行，这可不行。”

桑桑躺在被火烧热的地面上，问道：“为什么？”

宁缺说道：“书院有那么恶心吗？”

桑桑微微一笑，说道：“你老师在我体内灌注了人间之力，然后你带着我行走世间，是想让我变成人类，佛陀把贪痴嗔三毒种在我的体内，也是想让我变成人类，两者这之间有什么区别？”

宁缺正在溪畔磨铁刀，听着这话，停下手上的动作，想了想后说道：“区别在于，佛祖把你变成人类，是想杀你。”

桑桑说道：“那书院呢？难道只是想把我变成人类？如果没有你的话，我处于如此虚弱的状态，书院的人不会想着把我杀死？”

宁缺说道：“如果这两个字便说明了一切，世上没有如果，我一直都在你身边，所以书院自然不会想着杀死你。”

桑桑问道：“哪怕我杀了轲浩然？”

宁缺沉默片刻，说道：“不算棋盘里的岁月流逝，你来到人间已经二十年，只有这二十年里，你是桑桑。”

桑桑明白了他的意思，在她出生之前发生的事情，便不应该由她来负责。书院没有把小师叔的死亡归到她的身上，只是归到昊天的身上。

桑桑问道：“如果……最终你们老师也被我杀死？”

宁缺有些郁闷，说道：“你能不能说点有意思的？我都说了，世上没有如果，你能不能不要这么烦？不要这么无聊？”

桑桑微笑说道：“那说些有意思的……接下来我们去哪里？”

在如此荒僻的深山里，都能遇着佛，可以想见，这个棋盘世界里，现在到处都是危险。众生变成的佛正在寻找他们。

再这样漫无目的地行走，没有任何意义，他们就算能走到最南方天的尽头，也一样找不到离开棋盘的道路。

宁缺问道：“如果解掉你身体里的毒，你能不能打破这张棋盘。”

桑桑说道：“你才说过世上没有如果。”

宁缺叹道：“不要调皮。”

桑桑说道：“如果不能。我们离开朝阳城做什么？”

宁缺说道：“按照佛家的说法，只有修佛，才能解贪嗔痴三毒。”

桑桑说道：“那是骗人的。”

宁缺说道：“佛经又不是童话，我想这话有些道理。”

桑桑说道：“除非修成真正的佛，不然三毒难清。”

宁缺把刀身上的溪水擦净，走回她身边，静静看着她的眼睛。说道：“要不要试着，你把自己修成佛祖？”

在他想来，如果她能够在这里立地成佛，那么便能袪除体内的贪嗔痴三毒。甚至于那些诸生化成的佛，更无法再威胁到她。

桑桑说道：“不要。”

宁缺微微皱眉问道：“为何不要？”

桑桑用他先前的答案做出回答：“恶心。”

宁缺很是无奈，说道：“活着总比什么都重要，你就忍忍。”

桑桑说道：“这里是佛祖的世界。我无法在这里修成佛祖。”

宁缺想了很长时间，说道：“总得试试。”

有些事情必须尝试。因为已经没有别的选择，还是书院的那句老话，最后的选择，就是最好的选择，因为唯一。

桑桑说道：“你想试什么？”

宁缺的目光越过溪水，落在遥远的东方，说道：“我想试试能不能找到佛祖。”

桑桑微笑说道：“然后呢？你能杀死他吗？”

宁缺说道：“不能，但我要去见他。”

清晨，二人在溪边醒来，篝火已成灰烬，尤有余温。

宁缺把桑桑系到背上，撑起大黑伞，继续向峰顶攀行，穿过浓雾来到山顶，他却没有继续向南，而是折向东行。

桑桑睁开眼睛，看了看方向，没有说什么。

密林难行，宁缺以铁刀开道，走了两天一夜，终于走出了这片莽莽群山，来到开阔的草原间，背着桑桑继续前进。

草原上前些天一直在落雨，他的脚踩在松软的地面上，留下清晰的脚印，形成一条笔直的线条，对准遥远的东方。

当草原上的脚印超过一百后，地表忽然下陷，那道直线变成了真实的存在，泥土四裂，青草被吞噬，漆黑无比。

天地震动不安，那些在漆黑天穹上巡走的光线，忽然间来到宁缺二人的头顶，因为大黑伞的遮蔽，光线没有落下。

那些光线仿佛悬停在了漆黑的天空里，光线的前端变得越来越明亮，然后忽然炸开，向着地面洒落无数金色的天花。

宁缺停下脚步，转身望向西北方向，只见那处的黑暗天空上出现了一些光泽，应该是倒映出地面的佛光，可以想象那里有多少佛。

桑桑看着那处，说道：“我听到了他们的经声。”

“他们害怕了，佛祖害怕了。”宁缺说道。

桑桑说道：“佛祖涅槃，根本不会知道这些事情。”

涅槃是生死的叠加，也可以简单地理解为沉睡，佛祖根本不知道他们正在向着东方行走，又怎么可能害怕？

“那么就是这个世界开始害怕了。”

宁缺望向遥远的东方，说道：“我们的方向是对的，佛祖就在那里。”

桑桑靠在他的身上，指头轻挠他的耳朵，说道：“你真要去找佛祖？”

宁缺说道：“修佛当然要见佛，我要去见他。”

桑桑的动作微僵。说道：“你若去见他，他便会醒来。”

宁缺举起刀柄挠了挠痒，说道：“我就是要让他醒。”

桑桑神情严肃说道：“若是以前，我没有中毒，我早就去找他，并且让他醒来，然后把他杀死，但现在我杀不死他，你更杀不死他。”

宁缺说道：“你说错了一件事情。醒来只是一种形容，正确的描述应该是，我见到佛祖的那一刻，才会知道他的生死。”

桑桑说道：“然后？”

宁缺说道：“然后佛祖可能是活着的，可能已经死了……换句话说。他的生死便在我们的一眼之间，五五之数。”

桑桑说道：“你这是在赌命。”

宁缺笑着说道：“赌佛祖的命。”

桑桑说道：“也是在赌自己的命。”

宁缺说道：“我们都快死了，凭什么不赌？赌，我们至少还有一半的机会。”

桑桑说道：“我不喜欢赌命。”

宁缺问道：“为什么？”

桑桑说道：“因为昊天不玩骰子。”

……

……

昊天无所不知，无所不能，天算能算一切事，一切掌握中。那么她当然不愿意去玩骰子，因为那没法掌握。

宁缺知道这是桑桑的本能，但他更清楚，现在的她已经不能无所不知。更不能无所不能，如果不去见佛赌命，最终二人只有死路一条。

好在现在她在他的背上，他要往哪里走。她也没有办法。

走过雨后的草原，走过荒芜的田野。来到一片丘陵间。

宁缺注意到侧后方天空里的佛光越来越亮，说明这个世界里的众生佛已经渐渐聚拢，并且离他们越来越近，他加快了脚步。

走过丘陵三日后，来到一大片森林前，无数红杉在他眼前高耸入云，林间薄雾如烟，仿佛烟境，前面远方隐隐传来水声。

一位面貌寻常的僧人，从一株红杉后走了出来。一位身材臃肿的富翁，从另一株红杉后走了出来，越来越多的人，从树后走了出来。

这个世界上诸生成佛，所有佛都来到了这里，密密麻麻，根本数不清楚，有很多佛是从朝阳城追过来的，身上还带着宁缺用刀箭斩出的伤口，不停向外渗着金色的液体，那些液体遇风而化，变成佛光。

佛光万道，瞬间将林间的薄雾驱散的干干净净，所有佛礼拜合什，向宁缺二人行礼，然后开始颂经，经声里大有慈悲意。

桑桑脸色苍白，看着树林里的无数佛，厌憎说道：“扰耳。”

金色的佛光弥漫，树林里很是肃静，只有经声起伏，无数佛神情庄严，目光慈悲，然而在宁缺的眼里，这幕画面却是那样的阴森。

他没有说话，拉弯铁弓，便是一道虚箭射出。

红杉树上染了斑驳金血，一佛盘膝坐毙于旁，胸腹间多出一道极深的伤口，伤口形状微曲，有金液从伤口里淌出，化成佛光。

树林里佛光更盛，桑桑更加痛苦。

宁缺的神情很凝重，在逃亡的过程里，这些佛越来越少抵抗，再没有使用法器，甚至感觉就像是等着他在杀。

他杀一尊佛，世界的佛光便明亮一分，桑桑离死亡便近一步，他现在是不杀不行，杀也不行，就算横下心来杀也杀之不尽。

“让开！佛挡杀佛，人挡……”

宁缺看着树林里的无数佛喝道，他本想说人挡杀人，但想着这个世界里没有人，说道：“佛挡，我还是杀佛。”

话音未落，他背着桑桑便冲进了森林里。

浩然气陡然提至巅峰，他的人变成闪电般的影子，锦囊捏破，数十道符纸在密林里泛起异样的光彩，铁刀横斩竖切，朱雀厉啸不止，恐怖的火焰四处喷扫，铁弓铮铮作响，无数难以合围的红杉树喀喇倒塌。

在极短的时间里，宁缺把自己最强大的手段，全部施展了出来，至少有数十尊佛倒在了血泊之中，显得强悍至极。

然而无论他怎样杀，森林里的经声没有停止，众佛的脸上除了悲悯没有任何反应，通向遥远东方的道路还是被挡着的。

数十尊佛的死亡，让这片幽暗的森森染上了极明亮的金色，佛光变得前所未有的明亮，甚至给人一种厚实的感觉。

佛光太强，宛若实质，硬生生挤破了黑伞后补的那几道缝隙，落在桑桑身上，她无力地靠在他肩头，不停地咳血。

宁缺觉得无比寒冷，握着刀的手都开始颤抖起来。

“你不能死。”

他看着从自己身上淌落的鲜血，脸色苍白说道。

桑桑已经不行了，她在他的耳边说道：“我要进来。”

宁缺不明白她这句话是什么意思。

下一刻，他觉得自己的身体里多了一个人。

桑桑还在他的背上。

桑桑已经到了他的身体里。

大黑伞已经不能保护她，她只能希望宁缺能够保护自己。

宁缺低着头，沉默了很长时间，呼吸从急促渐渐变得平缓，和背上桑桑神躯的呼吸节奏渐趋一致，直到最后完全相同。

他不明白发生了什么，但知道桑桑必然付出了极大的代价。

他抬起头来，收好大黑伞插到背后。

他看着森林里的无数尊佛，说道：“现在，我们再来打过。”

……

……

（六月二十万字完成，下面是单章，七月份，我们来冲下第一吧！）