听到歧山大师要桑桑随他参佛，宁缺的脸上除了有些惊讶，并没有太大的反应，但实际上他的心里已经掀起了很多波澜。

让桑桑去修佛？那将来病好了还得在佛堂里念一辈子经吃一辈子素？我家桑桑虽说头发又黄又蔫，没资格说是什么三千青丝，但全剪了也不合适吧？

宁缺很自然地生出这些想法，然后他想起二师垩兄曾经对世间宗垩教做出的评价，愈发觉得歧山大师这个提议里藏着些问题。

—道佛两家，最喜欢做的就是用恐惧来压垩制人的理性，然后承诺美好的将来诱垩惑人的白垩痴性，从而让人对他们言听计出，不敢有丝毫质疑。

歧山大师先把桑桑体垩内的阴寒气息说的那般恐怖，就在他快要绝望之时，忽然说道要桑桑去修佛，真的很像道观佛庙里那些劝老太太们捐钱的道垩士和尚。

大师这是要从书院和神殿挖人啊？宁缺神情微凛，却又觉得自己似乎想的太多了些，大师怎么看都不像是这种人，而且桑桑身垩体要紧，大师代垩表着最后的希望，不可不尊重，于是他深吸一口气，尽量平静问道：“为何要桑桑修佛？”

歧山大师哪里想得到，自己只不过提议了一句，便让宁缺在这么短的时间里想了这么多事情，慈祥说道：“都说佛法讲究普渡众生，其实此言大谬，即便佛祖圆寂之前，也无法做到任何说自己想要普渡众生的佛子，都是假佛子，因为这本来就是妄念，所谓修佛修的不过是自己，寻求自身肉垩体与精神的解脱。”

宁缺说道：“我在书院后山里也读过两本佛垩经修佛的道理大概知道一些，大师不用讲的这般详细，我只想知道，这和桑桑的病有什么关系。”

歧山大师说道：“桑桑是大垩千世界，光垩明自然不能驱逐或消灭掉她体垩内的阴寒气息，而佛法不同，佛法寻求的不是镇垩压而是解脱不会引起那道阴寒气息的敌意，甚至可以能让那道阴寒气息于佛前明悟，自行解脱。”

听着这段看似异想天开但细细琢磨似乎还真有几分道理的话，宁缺怔了很长时间，略带惘然问道：“那要修佛修到什么境界，才能解脱那道阴寒气息？”

歧山大师自手腕上解下一串虎桃木的念珠，搁在蒲垩团前的地面上，望向桑桑平静说道：“若她能一朝成佛自然便能得到大解脱。”

宁缺微涩说道：“大师你这是在说笑，无数年来，也就佛祖一人坐地成佛，桑桑就算真与佛有缘，又怎么可能修到那种境界？”

歧山大师微笑说道：“当她是奄奄一息的女婴时，你可曾想过有朝一日她会成为西陵神殿的光垩明之女？那么你凭什么确定她成不了佛？”

宁缺说道：“就算我家桑桑真是数万年来最了不起的修行者，但是大师，想要成佛必然不是短时间内能做到的事情，时间上来不及。”

歧山大师问道：“你还能想到更好的方法吗？”

宁缺怔了怔，说道：“不能。”

歧山大师说道：“那么，修佛便是替她治病唯一的方法。”

唯一的方法，便是最好的方法。这是所有书院弟垩子都非常明白的道理，宁缺自然也明白，想着桑桑的病情随时可能反复时间很宝贵，他没有思考更长时间，便做了决定。

而在说出自己的决定之前，他当然没有忘记那件很重要的事情。

他看着歧山大师认真问道：“桑桑用不用剃光头当尼姑？当然，为了治病当几年尼姑也没有问题，但如果将来她的病真的治好了，你们佛宗会不会哭着喊着不让她还俗，非要她坐在莲花座上受那些和尚参垩拜？”

歧山大师怔怔看着他，很意外于他最关心的问题居然是这个，感叹说道：“在家出家都可以修行，自然不用让她剃发为尼。”

只要桑桑不变成曲妮玛娣那种面目可憎的老尼姑，为了治好病，别的任何代价宁缺都愿意承受，听着这话他顿时心安，毫不犹豫说道：“大师请。”

请何事？自然不是请坐请上坐，而是请歧山大师开始传授桑桑佛法。

虽然说书院后山里也有很多佛垩经，但宁缺明白，既然老垩师让自己带着桑桑来烂柯寺，那么必然只有歧山大师才能做桑桑的老垩师。

桑桑和他极有默契，听着这话，便跪在蒲垩团上，向着歧山大师拜了下去。

歧山大师开怀大笑道：“老病将死之年，居然还有机会收这样一个了不起的徒儿……佛家戒嗔痴贪，但想着说不定我的名字还能因为这徒儿而记载在佛垩经之上，流传千世，我这颗早已不为外物所扰的禅心，竟然都有些激动。”

宁缺心情极好，说道：“观海被抢了关门弟垩子的位置，或者更激动恼火。”

歧山大师笑着说道：“真不知道夫子怎么收了你这般顽皮的一个学垩生。”

宁缺笑道：“老垩师经常被我气的乱吹胡子，也拿我没辄。”

笑声渐敛，洞庐复静。

歧山大师看着桑桑，说道：“无数年垩前，大禅师优婆崛，上承佛祖智慧，自创不净观，又得系念之法，便是今日佛宗所说禅法里的方便法垩门。”

大师又道：“那系念之方便法垩门，行来殊为简单，你若起恶心，便拿一黑色石子放在身前，若生善垩念，便放白色石子在身前，渐渐修行，直至白色石子与黑色棋子的数量相等，直至心转纯净，黑石渐尽，身前只余白石。”

桑桑说道：“愿得大师传授。”

歧山大师笑着摇头说道：“所谓黑白便是棋枰之事，所谓法垩门便是弈棋之事，我瓦山多修黑白之道，你却连破三局，足见果如光垩明神座所言，你心本就致为纯净透垩明，那又何必再修？你要修的却是怎样把黑石变成白石。”

桑桑有些不解，问道：“黑就是黑，白就是白，怎么变？”

歧山大师取出一枚黑色的棋子，搁在先前那串虎桃木手链中。

然后他看着桑桑说道：“你想它白，它便能白。”

桑桑看着那枚黑棋子，忽然觉得有些眼熟。

棋瓮里的黑棋有很多枚，看上去都极为相似，几乎一模一样。

但她能够看出棋子之间哪怕再细微的差别。

她记起，这枚黑色棋子正是下午自己在棋盘上落下的的那颗。

（第三章送上，两千字，下章四千，因为领垩导喊吃饭，今天晚饭还木有吃，第四章会稍微晚些。）