这种力量就是人间之力。

宁缺不是第一次感知到它的存在。在荒原上夫子伸手自万里之外的南方剑阁召来古剑斩金龙杀神将，用的就是这种力量，在雁鸣湖对岸的民宅间，他感受到的也是这种力量。

他的不解在于，这种力量怎样才能为己所用。

他曾经向夫子求教过这个问题。夫子说我就是人间，我的力量就是人间之力——这个解答很简单，对他没有任何意义。

他看着夜穹里的那轮明月，想起老师，看着崖畔那棵青松，想起小师叔，看着血水泛滥的烂柯寺前坪，想起莲生。

他想起在泗水畔与老师最后那段对话——原来莲生才是对的。

小师叔骄傲而自由，他要以强者的姿态，代表人间想要把天捅穿，夫子则认为自已就是人间，他要带领人间向昊天发起挑战。

然而人间是人的居所，人间的力量来自于居住在里面的每一个人，这种力量不能被代表，也不需要被带领，必须所有人在一起，才能真正发挥出这种力量。

夫子兴唐建书院，其实已经走在一个正确的道路上，但夫子依然想的是通过教化和引导，从而带领所有人来做这件事情。

因为执念的缘故，莲生所达到的境界，距离夫子和小师叔还有一段距离，但同样是因为执念的缘故，他想事情想的更加极端。

在夜雨中，看着妻子的孤坟，他想要掘开那座坟，却最终放弃，飘然远离，从那一刻起，莲生便已经疯了。

其后无论是自毁魔宗，还是血洗烂柯，都是在他发疯。

他要毁灭这个世界，在他看来生存与死亡没有任何意义，包括他自已。

他这一生都在追求以魔遮天，以道顺天，最终以佛法抵达彼岸，跳出三界之外，不在众生之中，从而在崭新的世界里抹去旧世界那层太上无情的天道，寻回一些他想穿越时光寻回的东西。

换句话说，他想要破除这个世界最根本的规则，他要毁掉昊天，而他选择的方法，是让整个人间随他一起疯癫，甚至毁灭。

这种方法很血腥很残酷，但却正确。

如果昊天知道曾经有这样一个人，只是因为想要复活墓中的妻子，便想出了这样一个疯狂的念头，大概也会颤抖起来吧？

宁缺小时候带着桑桑在世间流浪，谈不上有太多耐心，所以当桑桑稍微能做些事情的时候，他就不停地教她一句话。

“自已的事情自已做。”

那么人间的事情也应该人来做，大家一起来做。

宁缺睁开眼睛，发现自已还站在风雪长街之上。

他不知道是已经醒来，还是说依然在梦中。

他看着街上那些咬牙不肯发出惨呼的伤者，看着那些普通人的尸首，看着那两名身受重伤却倔强坚狠的少年，想明白了很多事情。

长安城不是城，是人，是生活在城里的每个人。

人间的力量，来自生活在这里的每一个人。

数人，数十人，数百人，数千人，数万人，千万人。

每个人的意愿与渴望，都是一种力量。

千万人的渴望，在一起便是人间的力量。

这种力量威力无穷，可以改变天地的容颜，可以对抗时间的流逝。

这种力量在莲生处，便是滔天的血浪。

这种力量在小师叔处，便是剑留下的痕迹。

这种力量在夫子处，便是破天的渴望。

但那都还不是这种力量的全部。

莲生得不到这种力量的认同，或者说他没有机会来调动这种力量。

小师叔千万人吾往矣，豪迈无双，所以孤单。

夫子堪为万世师，却忘了墨卷总是需要学生自已来写的。

颜瑟大师用一生的时间，在苦苦寻觅那个字。那个字便代表着人间的力量。

但正如观主曾经说过的那样，那个字太过沉重。

千万人的意愿如何能不沉重。

而且千万人的意愿如何能够一样？

所以没有人能够写出那个字。

即便是夫子也写不出来。

此时的宁缺，终于清楚地看到了那个字。

他看到了朱雀大街上的很多人。

成千上万的普通人，为了同一个目的，走到了一起来。

他们用血肉，筑起一座新的城墙。

众志，在此时，真的成城。

此间的千万人，他们的意愿与渴望是那样的强烈一致。

此间是人间的一部分。

对长安城来说，这是最绝望愤怒的时刻。

却是写出那个字最好的时刻。

宁缺现在需要思考的问题是，那个字该怎么写？看到那个字，不代表能够写出那个字。就像当年他初登旧书楼，看着满书架的珍贵典籍，看着那些明明见过无数遍的字，不要说写，连记都无法记住。

他想起泛舟海上的那三月时光，想起老师的那些谈话。

夫子说昊天并不是这个世界本身，而是这个世界最根本的规则集龘合。

夫子说当规则掌控世界时，世界是稳定而乏味的，只有出现新的力量，打破旧的规则，这个世界才能重新拥有活力，并且有趣。

夫子说人是这个世界的最伟大的产物，因为人有智慧，并且能够传承，人有对抗甚至打破这个世界根本规则的本能意愿。

那种意愿是那般的顽固而强大，可以称之为渴望。

所以人间与昊天必然走向对立，直至分出胜负。

在这个世界过往的历史里，昊天获得了无数次胜利，人间迎来了无数次漫长的黑夜，那些传承的智慧凋落在寒冷的永夜里。

但人间总会再次复苏再次发起挑战。

现在是白天，天自然是白的。

从空中落下的雪花也是白的。

风雪中的朱雀大街一片洁白。

街上积着的血，渐渐变得乌黑。

倒在血泊里的唐人，都穿着深色的衣裳。

散落在街面上的砖头，铁锅，还有夜壶，都是污秽而黑的。

既然昊天选择了白色，人间便选择了黑色。

这个世界在宁缺的眼里，变得黑白分明。

光明与黑暗圣洁与腌臜。

黑白的世界，在他的眼中变成极简的画面。

变成了两条绝对平行的直线，冷漠地遥望，绝不愿意接近。

两条线缩短，便有了长度。

这是宁缺很眼熟的图案，是他学会的第一道神符：二字符。

紧接着，其中一根直线忽然偏转刺进了另一根线条。

这便是他昨夜在湖畔悟的第二道神符：乂字符。

当两根直线相触，两个世界便相通，却不能相融，开始发生剧烈的冲突。

一股凛冽的切割意，仿佛要把整个空间切开。

与颜瑟大师的井字符不同，井字符有自已的规则有自已平静的区域，乂字符则是向着四周漫无边际的蔓延，就像野草般狠狠地生长。

乂字符很强大，切割之余，两个世界又能相通，自有一种生生不息之意，代表着人间与昊天的平衡。

但这不是宁缺想要的也不是如今的长安城需要的。

看着雪街上的那道乂字符他仿佛看到了无数野草，又像是看到了两根枯柴，更像是看到一把柴刀插在肥沃的原野上。

两根柴无法搭的牢固，有一根木柴缓缓垮塌。

有一把手握着刀柄想要把那把柴刀从原野间抽出来。

野草里忽然出现了一块带着青苔的石头。那是魔宗山门前大明湖底的石头。

小师叔破块垒阵时，在每块石头上斩出两道剑痕。

两道剑痕，一个字。

宁缺真正的醒了过来。

对于这种情况，他并不陌生在魔宗山门里看着小师叔留下的剑痕，在烂柯寺里对着石尊者像时他都有过类似的经验。

今日在雪街上他沉思很短，获得的却是极多，即便有些现在不能为他所用，但只要他能活下去，必将成为他修行路上最宝贵的财富。

他知道有一些事情已经发生。

然后他听到了朝二掰那句干你奶奶。

接着他听到观主问大师兄：苍天可曾饶过谁？

他曾经听过这句话。

在魔宗山门里，莲生曾经问过他同样的话。

当时他的回答是：人定胜天，何须天来饶。

但今日他不想这样回答。

他和观主之间隔着数百名老弱妇孺。

对他来说，这些老弱妇孺便是千万人。

穿过这千万人，他看着观主的眼睛，说道：“天若不从，灭了便是。”

和当年回答莲生相比，今日他的答案显得更加平静肯定。

不是因为他有信心战胜观主，也不是他想表现自已的狂妄，而是因为他真的想明白了其中的道理，所以平静。

因为人心所向为自由，天必然不从，那便只有灭天。

无论会胜利，还是会失败，这件事情总是要做的。

因为所以，这就是书院的道理。

说完这句话，他握住刀柄，准备把朴刀从地面上抽出来。

随着这个动作，他腹内那颗缓缓旋转的液体猛地炸开，喷洒的到处都是，浩然气像野草般狂肆地生长，摇展着腰肢。

长安城感应到了雪街上的变化。

无数的天地元气，随着风雪落下，通过阵眼杵，灌进他的身躯。

他的气息随之骤变，开始向着知命境的巅峰不断攀爬。

（注：家里狗病了在尿血，在外面跑了一天，不是诉苦，只是更新的很晚，向大家解释一下，第二章继续写着，希望两点钟之前能写出来。另外再次强烈觉得，第二卷入魔那些章，值得大家再重温一遍，关于宁缺教桑桑：自已的事情自已做……这是我外甥女小时候，幼儿园老师教她的一句话，那时候每当我要帮她做什么的时候，她总是很认真地对我说：自已的事情自已做，反之亦然。我很爱她，我这时候很想她，亲爱的，我知道你会看到这段的，帮我给你的同学问好。）