小碧潭甲的盲鱼环在叶着水泡。

潭醚的黄草依然凄黄无力。

仿佛那间草屋上的同伴。

听到柳白的问话，那名走到潭畔的剑阁弟子身体剧震，他已经决定坦承一切，却没有想到，原来师尊早就知道了自己的真实身份。

柳白说道：“我养了你七年，教了你七年，就算是一把冰冷的剑也能捂热，却没想到裁决司的人，天生就是冰坨子。”

那名剑阁弟子沉默了很长时间，再次长揖及地行礼，诚恳致歉说道：“抱歉，我没有想到最终会是这样的结果。”

柳白面无表情说道：“裁决司要借我剑阁的剑杀人，事先应该要和我说一声，不问而取那就不是借，而是偷。”

那名剑阁弟子感慨说道：“职司所荐，我也不想这样。”

“我知道你不想这样。”柳白很乏味地重复了一句。

那名剑阁弟子缓缓直起身体，平静注视着碧潭对面的柳白，能够承受柳白身上所散发出来的凛厉剑意，表明他的真实修为境界，要比平时强上很多。

当然就算他的修为境界比现在再高出数个层级，依然不可能是柳白的对手，只是他的脸上看不到任何畏惧。

剑圣柳白是世间第一强看，令无数修行者敬畏惧怕，但他是西陵神殿的执事，他所执行的命令来自桃山那座黑色的道殿。

用柳白的话，他只是凭借自己管理剑阁的权限……把那把朝小树的剑借了出来，然后再借给即将远赴长安城的柳亦青，同时对他说了几句话。

不问而取确实不是借，是偷。

但既然是西陵神殿要借剑杀人，那么借便是借。

就算在世人眼中是偷，依然是借。

柳白终究是西陵客卿，要奉昊天之命而行事，又能把自己如何？

“不管隆庆皇子死还是没死……但想来他已经毁了。”

柳白看着他说道。

那名弟子恭谨应道：“正是。”

柳白又说道：“听说叶红鱼自荒原回来后也废了。”

那名弟子平静说道：“正是。”

柳白大笑说道：“你回桃山会接任大司座？”

那名弟子也笑了起来……用沉默表示承认。

柳白笑的愈发开心，说道：“那岂不是日后你可能成为裁大神官。”

那名弟子微笑不语。

柳白脸上的笑容骤然敛去……看着这名弟子面无表情说道：“虽说我剑阁弟子能继任神座，也是我这个做老师的光荣，只是我忽然想到一件事情，你若真成了裁决大神官我要杀你便有些不方怅……”

那名弟子身体骤僵……看着潭对面。

“既然你还不是毒决大神官，那么偷东西，总要付出一些代价。

那名弟子表情骤寒，想要说些什么，却发现自己的嘴里多了一丝甜意，齿间多了一段滑软的事物，然后他发现那是自己的舌头。

紧接着他的脑袋从颈间断开……坠落在潭醚的地面上，骨碌碌滚动着，滚进碧潭，片刻后潭水里多出了几道血色。

盲鱼感知着食物的味道，愈发欢快地开始喷吐水泡。

一直沉默跪在潭畔的剑阁弟子们走了上来……开始收拾那具无头的尸身，他们注意到尸体颈部的腔洞平滑无血，断口仿佛被一层透明的薄膜覆住般……能清晰地看到气管食管骨血，觉得有些恶心。

杀死神殿裁决司的一名重要人物……对柳白来说，仿佛就像杀死了一只老鼠般随意寻常，他脸上的神情根本没有任何变化，只是当目光落在身旁那封书院来信上时，眉头渐渐皱了起来。

“找到朝小树，把他安安全全送回长安城，把我弟弟换回来。”

剑阁弟子们互视一眼，领命而去。

这时候一名中年男子从阁外走了进来，他看着碧潭里浮沉的血花水泡，轻轻叹息一声，走到柳白身后恭谨问道：“师兄，问题解决了？”

柳白说道：“如果杀人就能解决问题，那我眼中的世界会美好很多。”

那名中年男子苦涩说道：“听闻裁决大神官对他很是看重，这次真的准备让他回桃山接任叶红鱼的位置，师兄斩他一只手便罢了，何苦非要杀了他。”

柳白沉默片刻后，说道：“拿笔纸过来。”

天光从峰顶洞口洒下，凝成一束笼罩着碧潭，以及潭畔的草屋和人。

柳白坐在潭畔，坐在天光下，静思了很长时间，才拾起身醚的笔与纸，在微黄的纸张上缓慢而看似随意地涂写。

他不是在写字，而是在画画。

柔软的墨笔在无法铺平的纸张上行走，线条扭曲打结，不时颤拖，简单几笔艰难地构成一个中空狭长的物事，却看不出来是什么。

这幅面非出优劣……看e去就像是顽童瞎弄出来的作品。水光的映衬下，脸颊显得有些微白憔悴。

中年男子看了一眼那幅画，忽然身体僵硬起来。

“你看得出来我画的是什么？”

柳白问道。

中年男子沉默片刻后，声音微涩说道：“师兄画的的是一把剑。”

柳白满意说道：“能看出这是一把右，师弟你的境界看来有所增益。”

中年男子强行压抑着心头的震惊，问道：“师兄这把剑要给谁？”

柳白平静说道：“寄到西陵，寄给叶红鱼。”

中年男子再也无法控制住情绪，双膝跪倒在柳白身后，颤声说道：“师兄你为什么要这样做！为什么要寄给道痴？”

柳白端详着手中画着剑的纸，说道：“因为光明神座死在长安城后，这整座桃山，就只有这个女人还让我有几分欣赏。”

“但……但剑阁与裁决司之间已然决裂。”

中年男子焦虑不安颤声说道：“如果叶红鱼真的悟了师兄您的剑意，日后成长起来，岂不是要成为剑阁的大敌？”

柳白说道：“就算没有我这把剑，道痴一样能够再次走过那道门槛，我只不过是希望她能更快一些。”

他抬起头来，看着峰顶洒落的天光，面无表情说道：“裁决老儿借了把剑给亦青，我就借把剑给叶红鱼。”

借剑，自然为的是杀人。

西陵桃山，某间偏僻的石屋。

“司座大人，卑职只是个传话之人，还请千万不要见怪。”

陈八尺看着身前的叶红鱼，目光被她身上那件有些宽大的青色道袍闪了闪，然后再次落到她美丽而清媚的容颜上。

他曾经是神殿骑兵统领，虽然因为墨池苑弟子遇马贼一事，被宁缺硬生生逼着领受了教律惩罚，被打了棘棍，又被夺除了一应职务，但他洞玄上境的实力犹在，所以在裁决司内依然极有地位。

以往他的直属上司是隆庆皇子，真正最敬畏的人，却是面涛的叶红鱼，就算如今叶红鱼落魄如此，面对着她，他依然感到有些呼吸困难，很自然地用起了旧时的称谓，言语极为小心翼翼。

但毕竟事情在发生着变化，神殿里所有人都知道，裁决大神官已经暂停了叶红鱼司座的职务，让她清修反弄。

或许是受到这件事情的影响，陈八尼的目光变得比以前放肆了些许，趁着叶红鱼平静注视屋外的时刻，在她美丽的脸颊和身上来回打转。

叶红鱼、莫山山和陆晨迦之所以被称为天下三痴，除了修行境界强大之外，最重要的原因便是因为她们都很美丽。

叶红鱼一直都很美，她的身材一直都很好，很诱人。

现在她娇弹诱人的身躯，被笼罩在宽大的青色道袍下，但陈八尺当年看过太多她穿着红色短裙的画面，此时目光所及，那件宽大的青色道袍仿佛就此消失，露出那双笔挺紧绷滑直的大腿。

少女依旧美丽动人，而且因为她现在的黯淡处境，那份怯弱让美丽更增添了几分真实气息，让有些人生出敢于占有这份美丽的勇气。

陈八尺的眼神有些亵秽，但他心里不敢亵秽，因为他没有这和勇气，和道痴在他心中的威严回忆无关，只和他今天要说的这件事情有关。

“罗克敌大人是神卫统领，又是掌教大人的亲信，司座大人您应该很清楚他的修为境界，如果他愿意加入到裁决神座的争夺当中，胜算很大。”

看着叶红鱼转过身来，陈八尺恭谨低下身去，说道：“如果司座大人觉得此事可行，缓领大人会亲自涛来向您表明他的情意与决心，大人还说只要您同意，他便立即去掌教大人面涛提亲。”

叶红鱼看着身前这个……看似恭谨的旧日下属，沉默了很长时间，然后平静说道：“给我些时间考虑考虑。”

陈八尺连声说道：“理所当然，理所当然。”

叶红鱼缓缓关闭石屋的门，然后坐回被阴暗笼罩的石床上。

堂堂神卫统领涛来提亲，对于一个已经快要一无所有、只剩下容颜与身躯的道门女子来说，不止是理所当然，更是惊喜吧？

她神情依旧平静，然而宽大青色道袍下的身体却压抑不住颤扒起来，石床发出吱吱的声音，似乎随时可能崩塌。

（叶红鱼我也越写越喜欢了，我决定不让她谈恋爱嫁人，孤老终生，嗯嗯，这便是所谓占有欲？大家明天见。）（未完待续）