罗克敌想起这名中年僧人先前说到，如果书院来人，悬空寺自有办法，忽然推测一种可能，难以置信问道：“难道讲经首座会出手？”

七枚平静说道：“家师不会出手。”

罗克敌震惊的不是因为悬空寺讲经首座出手，虽然这这件事情本身就足以震撼整个修行界——他恐惧的是这件事情可能引发的后续反应。

知守观观主及悬空寺讲经首座，在道佛二宗里基本上等同于神话里的人物，根本没有任何人胆敢挑战、甚至哪怕是言语上稍有不敬。

据说多年以来，只有夫子与他们分别战过一场。这两场战斗的结局很清楚。从那时开始，观主便离了知守观，远游南海，数十年未曾踏上陆地一步，而再也没有任何人听说过讲经首座出手。

据告诉罗克敌的那人推测，夫子在战胜这二位大人物后达成了某种约定，无论人世间发生什么事情，三人都必须保持旁观的立场。

之所以用据说，而不是传说，是因为这个故事根本没有流传开来，除了三人的亲传弟子，只有西陵神殿掌教和剑圣柳白隐约听说过这件事情。

罗克敌虽然是西陵掌教最宠爱的亲信，按道理也没有任何资格知道，只是两年前他在掌教大人殿前跪拜一夜，想要求娶叶红鱼，却又担心会得罪叶苏、激怒知守观时，掌教大人有意无意提起了此事。

西陵神殿掌教乃道门在俗世里的最高领袖，一言一行自有深意，不可能真的说漏嘴，据罗克敌分析。掌教大人应该是想让自己安心，并试图提高西陵神殿在道门里的地位、甚至要与知守观一争高下的某种手段。

罗克敌担心的便是悬空寺讲经首座出手，会破坏当年的约定，激怒夫子亲自出手，如果夫子真的出手，佛道两宗做的这么多准备，岂不是会全部变成笑话？

此时听到七枚否认，他心情微松。又担心被对方看出些什么事情，转身离开禅院，带着十八名神卫离开白塔寺，向月轮国皇宫走去。

七枚看着罗克敌魁梧的背影消失在重殿之中，双眉微蹙。

只是片刻唔面，他已经看出，这名西陵神卫统领的境界大概是在知命中境，而且是那种极为稳固的知命中境。实力非常强横，应该在宁缺之上，西陵神殿派出此人，裁决神座也下了桃山，按道理来说，应该算是足够重视，但他依然觉得有些问题。

前些天，遥远的东部荒原上传来了一个消息，魔宗行走唐直闯军营，身受重伤而遁。但也杀死了很多中原的修行强者，西陵神殿在那一役里，最惨痛的损失，便是有一名隐居宋国多年的知命境巅峰强者死亡。

知命境巅峰强者，整个修行界都数不出来多少，然而西陵神殿在宋国的道观里便能藏着一个，那么道门潜在海面下的实力究竟有多强？

而且如此尊贵的一名知命境峰峰强者，居然去配合联军冒险伏杀魔宗行走——西陵神殿在那边的荒原上舍得投入如此大的力量，付出如此大的代价，而面临灭世浩劫。西陵神殿在月轮国这边投入的力量虽然也很大，相形之下还是显得过于吝啬，很难不引起怀疑。

“被夫子那一棒子打的太痛，以至于到了这种时候依然不想直面书院？在你眼中，冥王之女如果是一碗粥，我悬空寺便是那把勺子，自已不想出手。想让勺子自已把碗里的粥盛出来……观主你真是好算计。”

七枚缓步走出佛殿，抬头看着天空里厚厚的那层乌黑色的云，在心中默默想着。

悬空寺加上西陵神殿来人。再有遍布无数街巷的民众，就算宁缺再如何厉害，也只有死路一条，然而……

杀死冥王之女，拯救世间苍生，书院再如何强横不讲道理，也不可能以此为借口，对佛两宗进行报复，可是一年前烂柯寺那场秋雨里的故事，早已经证明，如果要杀死冥王之女，便必须杀死宁缺。

杀死夫子的关门弟子，无论有没有道理，无论当时是怎样的局面，书院二层楼里的人们，一定会找到属于他们自己的道理，然后愤怒。

七枚相信此事过后，修行界必然动荡，而亲手杀死宁缺的人，就算像观主一样躲到南海上去，最终还是会被杀死。

听着前寺的经声，看着头顶的乌云，他沉默很长时间，神情从忧虑不安变成坚毅平静，喃喃说道：“我不入幽冥，谁入幽冥？”

……

……

冬去春将至，一切如常，厚厚的云层依旧悬浮在朝阳城上空，一动不动，街巷里的焚香味道还是那么浓，车马行的生意一如往常的火红，各官员富商后园里依然能够听到念经的声音，只是偶尔会传出某家小姐暴毙而死的消息。

宁缺表面也很平静，但内心非常焦虑，一直处于极大压力之中，天空上厚厚的云层，仿佛就压在他的身上，压的他有些艰于呼吸——他不知道那些越来越厚，越来越黑的云代表着什么，但隐约猜到与桑桑有关。

暴露行踪会后面临的追杀，让他更加不安，如果只是佛道两宗修行强者的追杀，倒也罢了，他真正警惕的是，修行界会不会让俗世里的普通人也加入到这场战争中来。

这里指的不是海捕文书和军队的搜捕，而是指的那些真正的普通人，那些成千上万、不可计数的整个世间的普通人。

修行界向来有某个不成文的规则——修行者之间的战斗，要尽可能地避免波及到俗世生活，更要避免把普通人牵扯进来——然而追杀桑桑的战争干系到灭世的危险，宁缺相信佛道两宗，肯定不会在意这些规则。

与全世界为敌不可怕，与全世界里每一个人为敌，才可怕，无论你走到何处，在做什么，都将面临无休无止的攻击，那将是最可怕的事情。

每时每刻都被一把勺子敲击，永不止歇地被一把勺子调击，那把勺子不会坏，无论你躲在哪里，那把勺子都会找到你，然后向你的头上敲云。

你就算不被敲死，也会被活活折磨死，除非你能把拿着勺子的人杀死，而现在人世间所有的人手里都拿着一把勺子……

难道你能把世间所有人都杀死？

……

……

（最后两句是勺子杀人狂，我以前看过，非常喜欢，很恐怖，推荐。上一章的六天清晨，改成第五天深夜，还修改了一些错的地方，希望尽量减少，其实书里的很多话，很想请大家看后能记住，因为看似平淡叙述的地方，基本上，都是坑的前笔，今天写了一万字，希望明天能写的更多一些，开始战斗吧，但还是不开单章了，便在这里说一下，手里如果还有月票的，麻烦投给将夜，谢谢您。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)