安静的皇宫内，七枚大师静静看着那三名苍老的红衣神官，看了很长时间，忽然开口说道：“冥王的女儿不是光明的女儿。”

为首那名苍老红衣神官缓声说道：“不知大师此言何意，我们只是觉得上天有好生之德，哪怕是冥王的女儿，昊天也会愿意给她时间反省悔悟。”

七枚大师是悬空寺尊者堂首座，出自不可知之地，一旦踏足人间，便是佛宗最尊贵的人物，可以与西陵神殿的三位大神官相提并论。然而终究这是昊天的世界，道门的地位要远远高于佛宗，而这三名红衣神官修行西陵神术，乃是神殿的重要人物，即便是他，也很难强行压制。

“你们的话能代表西陵神殿的态度？”七枚大师问道。

那名苍老的红衣神官淡然说道：“为什么不能？”

裁决神座叶红鱼不在朝阳城，裁决司的人还在赶来朝阳城的途中，几名地位尊贵的道门卿更是远在葱岭之间设防，此时的月轮国皇宫里，道门便是这三位红衣神官地位最高，他们说的话自然可以代表神殿。

唯一地位比红衣神官高的罗克敌，此时重伤躺在担架上，眼眸里的疑惑之色，早已被寒冷所代替，只是他无法说话，也无法阻止那三名红衣神官。

除了大唐帝国，世间其余国家，都被道佛两宗隐隐控制，但毕竟自身的力量也极为强大，先前面对佛道两宗的共同压力。月轮国主完全没有别的任何办法，此时看道门的态度似乎有所转变，稍觉心安，说道：“那便再等一等。”

七枚大师深深看了三名红衣神官一眼，转身向皇宫外走去，他已经隐隐猜到，这涉及到西陵神殿内部的争斗倾轧。身为佛宗大师，他不想参与到这种争斗之中，而且首座马上就要到了。他相信这三名红衣神官根本无法影响大局。

……

……

皇宫某处露台上，一名红衣神官看着远处白塔寺里黑压压的人群，伤感说道：“自神座被囚。我光明神殿日渐衰败，便是连一个知命境的大修行者都找不出来，面对当前的局面，我们能够改变什么？”

另一名红衣神官黯然说道：“先前说出那番话，哪怕之后什么都不做，也已经违背了掌教的谕令，想来回桃山后，我们会被关进幽阁，再也见不到昊天。”

为首那名红衣神官，寒声说道：“当年光明神座被偷袭伏击。无罪而被囚幽阁十余年，我光明神殿便过了整整十几年猪狗不如的岁月，好不容易神座在长安城寻到了传人，光明之女重现人世，结果掌教和其余两座神殿然勾结佛宗。陷害大人为冥王之女，面对这种局面，我们难道还能束手旁观？”

“师兄，可如果大人真是冥王之女……那该怎么办？”

“光明永远不会错，因为光明代表着昊天，大人归座之路充满了血腥和阴谋。而光明神殿想要重放光明，亦是艰难，我想这便是昊天对我们的考验。”

为首的那名红衣神官，看着远处白塔寺内的人群，苍老的面容上现出激动狂热的神情，说道：“我把在齐国数十年攒的财富，全部献了出去，才得到了来月轮的机会，所以今日即便是死在这里，我也要把光明之女救出去！”

……

……

逃进白塔寺，闯入庵堂，制住曲妮玛娣和陆晨迦以为人质，这是宁缺备用计划里最后也是最不想动用的那一个，正如曲妮玛娣和皇宫里那些大人物们的看法不样，这种举动等若是把自已陷进了死地。

但他需要争取时间休息以及等待，他此时非常疲惫，握着刀柄的右手一直在微微颤抖，身体内外都受了些伤，真正重的那些伤，还是在小院外与罗克敌及七枚大师的战斗中造成的，在街上逃亡虽然被砸的有些痛，实际上没有什么事，然而此时想着先前在街上的遭遇，细思竟渐生极大恐惧。

庵堂里安静无比，能够清晰地听到湖对岸传来的呼喊声、咒骂声甚至还有哭声，曲妮玛娣沉默不语，陆晨迦忽然问道：“这一年多时间，你一直把她带在身边？”

宁缺点点头。

陆晨迦摇了摇头，似乎有些难以相信他的回答，看着指间那朵白色的纸花，怔怔说道：“难道世上真有不怕死的人？”

“不怕死的人还没有出生。”

宁缺从窗边走了回来，拣了张蒲团坐下开始休息。

此时湖对岸上的人还没有冲上窄桥，那就说明他手中的这两个人质确实在发挥效用，他必须争取这段时间重新回复念力以及体力。

桑桑把腿往前伸，搁在他的膝上，然后从后面环抱着他，把脸靠在他的颈后，疲惫地闭上眼睛，也开始休息。

无论奔跑还是站着坐下，宁缺始终没有放下身后的桑桑，哪怕现在他很需要休息，因为谁也不知道下一刻会发生什么，会不会马上再次奔跑。

陆晨迦看着这幕画面，摇了摇头，轻声说道：“痴于情者果然多愚蠢。”

宁缺说道：“虽然你叫花痴，但不代表你就真的懂什么叫痴于情者，甚至你连什么是情都不懂。”

陆晨迦看着他，认真问道：“什么是情？”

宁缺说道：“能解释清楚的，那就不是情。”

陆晨迦微微蹙眉，依然不肯相信，像宁缺这样无耻的人，会真的为了桑桑做出这么多事，说道：“你带着冥王之女逃亡，怕不是想得些好处。”

宁缺看了她一眼，说道：“你为什么喜欢花？好看还是能给你带来好处？”

陆晨迦明白他的意思，摇头说道：“梅芽子就并不好看。但自有魂魄，所以我也喜欢，我明白你的意思，但她……却是朵恶花。”

“隆庆算不算恶花？”

宁缺嘲讽说道：“先前我闯入庵堂，你没有第一时间出手，大概是想着那些里经常写着，女主角在庵堂里带发修行。随时可能削发出家，然后男主角不顾千险万难闯将进来……你以为是隆庆来救你，很遗憾让你失望了。”

陆晨迦低头看着指间的纸花。平静说道：“以前的隆庆在我心里是唯一盛开的那朵花，而现在他已经死了，所以这朵花已经枯萎。”

“听说那家伙在荒原活的很好。”

“你也说过。他现在已经是朵恶花，所以在我心里他已经死了。”

“虽然我不知道具体的事情，但看冬天时荒原那场战争的结果，隆庆应该和西陵神殿达成了某种协议，他现在不再是昊天的叛徒，那么你还认为他是恶花？”

陆晨迦有些吃惊地抬起头来，眼睛微亮，然后渐渐敛去。

宁缺看着她微笑说道：“他还是那朵恶花，只不过可能重新拥有荣耀和名誉，所以你便欣喜。甚至会重新对他动心？”

陆晨迦看着他可恶的笑脸，声音微颤说道：“你说这些就是为了嘲讽我。”

“我这辈子最厌憎那些没有男人或没了女人便要生要死要出家当尼姑当和尚的自怨自艾到了极点的酸腐恶心之辈……”

一连串话说的宁缺有些口干，伸手在桌上拿起茶壶灌了两口，发现壶里装的竟是清水，不由微微皱眉。愈发觉得自已没有说错。

“而且我想告诉你，我的喜欢与你的喜欢不一样，可能没有你看着那么凄苦难过，但却要比你的喜欢更平静有力一些，因为我的喜欢和善恶无关。”

陆晨迦微微一怔，说道：“喜欢怎么能和善恶无关？”

“因为喜欢是每个人的主观。而善恶和美丑一样，实际上是整个世间的主观，凭什么我的看法，要受整个世界的看法的影响？”

宁缺转头望向在肩头微憩的桑桑，看着她的小脸，轻声说道：“我不喜欢昊天，也不喜欢冥王，但无论她是光明之女还是冥王之女，都不会影响我对她的喜欢，就像当初，所有人都说我是冥王之子，她不一样喜欢着我。”

曲妮玛娣终于忍不住了，厉声斥道：“无耻！肉麻！下流！”

陆晨迦看着桑桑，喃喃说道：“我现在……真的很羡慕她。”

曲妮玛娣严厉地瞪了她一眼，却发现她没有任何反应，依然是痴痴的，知道她又魔瘴了，只好无奈一叹，看着宁缺冷笑道：“你和冥王之女马上就要死了，却还有心情说这些无趣下流的事情。”

“喜欢有什么下流？不要忘记你连儿子都生过。”宁缺说了一句，然后望向窗外的佛寺园景，“这里风景不错，一时半会儿也没有人敢进来，不聊天做什么？”

曲妮玛娣大怒。

宁缺不再理她，默默想着别的事情。

他知道曲妮玛娣说的是对的，这间庵堂孤悬湖心岛上，四面八方都被民众包围，等若是个死地，曲和陆的身份虽然尊贵，但要用她们性命来换桑桑的命，不要说佛道两宗那些强者，只怕月轮国的所有国民甚至月轮国主最终都会同意。

他选择进入庵堂拖延时间，其实和当初在烂柯寺里的选择非常相似，在这种临近死亡的时刻，他下意识里把希望寄托在院身上。

他在等待大师兄出现。

今天朝阳城里闹出这么大动静，想来有可能惊动大师兄，让大师兄猜到自已的位置，而白塔寺如此著名，大师兄脑海里的地图，肯定有这里的定点。

……

……

时间渐渐流逝，湖对岸嘈杂的声音始终没有平静过，黑色的乌鸦在庵堂外盘旋飞舞，不时发出难闻的叫声，气氛变得越来越紧张。

直到此时，大师兄依然没有出现。先前在西城外门，他感知到的那道充斥着悲悯意味、却强大的令人窒息的气息，却已经出现在不远处。

宁缺的神情变得极为凝重，知道不能再继续等下去，如果让那道气息的主人来到自已身前，就算大师兄出现，只怕也无法改变局面。

他走到曲妮玛娣和陆晨迦身前，用了两张符纸再配合浩然气，暂时把她们的雪山气海封锁住，然后用绳索系住她们的两只手，像牵羊一般牵出庵堂。

曲妮玛娣觉得羞辱到了极点，盯着宁缺背后的桑桑，眼神极为怨毒，陆晨迦却似乎还陷在宁缺先前那番话里，神情惘然根本没有什么反应。

窄桥那头的湖岸上，佛殿四周全部都是人，黑压压的一大片，无论是老人还是孩子还是数量最多的朝阳城著名闲汉，都对着湖心岛愤怒地喊叫着骂着。

因为恐惧所以愤怒，尤其是先前宁缺逃亡时撞死了人，这消息早已在人群中传开，于是人们愈发惊恐，也就愈发愤怒，情绪互相感染，近乎癫狂。

如果先前不是皇宫里传出命令，派了数十名军卒和几名修行者艰难地把窄桥入口挡住，只怕早就有人已经冲上窄桥，冲进了庵堂。

“把那个妖女交出来！”

“烧死她！”

无数人对着桥那头的庵堂叫喊着，甚至有些闲汉开始四处寻找湖畔的大块石头，决定像荒原上的蛮人对通奸者施刑一样，把桑桑直接用石头砸死。

便在这时，宁缺的身影出现在窄桥的那头，身后背着桑桑。

桥那头湖畔的人群里，有很多人只是跟着黑色乌鸦一路追到这里，根本没有看见过冥王之女究竟长什么模样，即便有些曾经与宁缺桑桑照过面的人，也没有看清楚，此时宁缺背着桑桑就这样站在桥头，所有人都看清楚了他们的模样。

湖畔顿时陷入一片安静，站在桥头那些叫骂的最凶的闲汉，更是吓的连连后退，带着身后的人群齐齐后压，场间一片混乱。

人群中渐渐有窃窃私语声响起，大概是为了消减心中的恐怖，相邻的人们不管认不认得，都开始议论桥对面的那两个人。

“冥王之女原来生的是这个样子。”

“脸有些黑，看着就是个妖物。”

“可我看她脸是白的。”

“那是涂了粉，我眼力好，底子黑的不行，真难看。”

“他们牵的人是谁？怎么看着有些像公主殿下？”

“背着妖女的男人是谁？看着好可怕。”

“听说那是冥界来的护卫，力大无比，先前在华严巷，一口气撞死了七十几个人。”

“活活撞死的？”

“是啊。”

“七十几个？”

“是啊，听说在金刚坊那里，还踩死了一百多个！”

“真可怕！我们赶紧走吧。”

“有点出息没有！我们这里有几万人，他再能耐，还能把我们全杀了？这种时候怎么能走，我们得替街坊报仇，而且不要忘了，我们这是在拯救世界！”

……

……

第三章这是四千字，所以晚了些，下一章一点半前争取写出来。(本站您的支持，就是我最大的动力。)