铁枪是血旗的旗杆，所以特别长，落在冰面上，比夏侯魁梧的身体还要高出一大截，枪身色泽黝黑，光泽黯淡，笔直的没有任何弯曲，表面上没有任何雕饰，光滑无比，与棍唯一的区别便在于一头锋利无比，泛着雪亮的光芒。

虽说在最关键的时刻，宁缺提前做出了反应，保住了自己的性命，但他的双臂还是被震的剧痛无比，似乎骨头都断了，至于胸腹间更是烦恶难受到了极点，似乎有血水正在那处慢慢汇集。

旗破杆飞，一根铁枪自数里外而来，破云而出，便能把他砸的狼狈不堪，险些骨断命丧，实在是难以想像，这根枪里究竟蕴着多大的威力。

宁缺这才知道，原来夏侯最强大的手段，并不是他体内霸道的魔宗真气，而是这把随时可以破云而出的铁枪。

没有人知道夏侯擅长使枪，他也没有听说过。

这把黑色的铁枪，竟是被夏侯当作飞剑在使，一名出身魔宗的武道巅峰强者，怎么可能拥有如此精妙澐雄厚的道门手段？

铁枪立于雪湖，毫不掩饰的散发着强大的味道，堂堂正正地向对手和湖周的自然宣告着自己的存在和杀戮之意。

宁缺抬起右臂，抹掉唇角淌出的血水，问道：“这把枪叫什么名字？”

“明枪。”夏侯说道：“你有暗箭，我有明枪。”

宁缺咳了一口血，喘息着说道：“枪好，名字也好。”

夏侯看着他右手握着的那把细长朴刀，微微眯眼说道：“你也有把好刀。”

那确实是一把好刀，不然根本无法抵挡住那根杀破夜云、从天而降的铁枪，应该会在刹那间碎成无数碎片。

夏侯面无表情说道：“但世间除了柳白的剑，谁有资格对上我的枪？”

自从叛出魔宗效忠道门后，为了应对极有可能还活着的老师莲生，尤其是为了应对不可能就悄无声息死去的二十三年蝉，夏侯一直在默默作着准备。

他的准备便是此时手中的这柄铁枪。

这道枪是他自己亲手打铸而成。

这道枪的枪意则是承自知守观观主。

在这些年的修行当中，夏侯硬生生逆功法而行，强行修行道门功法，居然成功地把铁枪修成了自己的本命物！

从那一天开始，这道铁枪终于有了崭新的枪意。夏侯以为那是光明，或者说他希望以后会是一片光明，所以他把这道铁枪名为：明枪。

明枪在手，夏侯敢于直视明宗在黑夜里的窥视。

更何况是宁缺手中这把平凡的刀？

当那面血旗撕撕破碎，旗杆化为铁枪飞入夜云之中，城墙之上的大师兄便察觉到了，他下意识里向前走了一步，双手扶着城墙头，浑然不觉墙头积雪的寒冷，面带忧色望向雁鸣湖的方向。

能够让书院大师兄如此凝重担忧，可以想像夏侯这一枪的威势，给今夜观战的人们心理会带来多大的冲击。

大师兄喃喃说道：“想不到夏侯将军到最后竟然还藏着这样的手段。”

“这道枪的速度，力量，气势，堪称完美。”

叶苏说道：“记得老师说过，他领着夏侯入道门之时，曾经试图让他脱离魔宗功法，转修道法，……没有想到，夏侯居然真的改修道法，而且还能把这道枪修到如此境界，实在是令人匪夷所思。”

大师兄微微动容说道：“原来是观主所授，难怪如此霸道。”

“不是霸道，是光明正大。”叶苏说道：“如果夏侯能够把明枪修练至绝对光明，巅峰期的他大概能与柳白较一高下。”

大师兄摇头说道：“不谈夏侯将军的伤势，只说这道明枪如今的境界，距离柳白先生的剑意还有一段距离。”

叶苏说道：“距离是与柳白的距离，却不是宁缺能够应对的。”

大师兄沉默不语。

接下那记霸道至极的明枪，宁缺受了极恐怖的冲击，内腑伤势渐显，他需要时间回复，所以他愿意多说几句话。

夏侯虽然也已经伤重，但相比较而言，他更应该选择展开雷霆攻势，抢在自己血流干之前，把宁缺砸成肉泥，但不知道为什么，他给了宁缺说几句话的时间。

因为他此时的心里有些疑惑，于是警惕。

为了今夜雪湖上的战斗，宁缺准备了十五年，夏侯具体准备的时间不长，但在血腥的战场上有数十年的经验。

他是大唐帝国的四大王将之一，世人往往被他暴戾冷血的一面所吸引注意力，忘记了他在军事上的才华，事实上他在战场上的指挥才能并不弱于自己的强大实力，更可怕的是，他很擅长把兵法运用在修行者的战斗中。

从踏入雁鸣湖畔宅院前，插旗入地开始，夏侯一直在按兵法行事，他把自己的身体当作了中军帐，不停地示敌以弱，甚至不惜耗损大量的兵力，一直硬抗着宁缺最强大的手段，直到最后他把敌人拖到疲惫不堪，看清楚了敌人的所有手段，才动用自己的最强手段，意图一击而毙敌。

为了最后一击而付出如此大的代价，消耗了如此多的精神，流了如此多的血，那么最后一击必然如雷霆大动，不能给敌人任何机会。

宅院前的那面血旗，便等若是他在战场周遭，埋伏的数千玄甲重骑，为的便是最后敌人久攻不下之时，陡然出击，如风卷落叶般确定胜势。

大唐精锐的重甲玄骑，是军营里最强大最恐怖的铁流，铁骑蓄势良久而出，必然横扫四野，无可抗敌，那面血旗里的铁枪，是夏侯最强大最恐怖的手段，直到最后才把他放出，自然是胜负手。

这一枪，凝聚着武道巅峰强者的强大信念和气势，按道理来讲，即便是比宁缺更强大的修行者，也不可能抵挡得了。

然而铁枪出夜云雷霆一击，宁缺却没有死，虽然说他现在不停咳着血，明显受了很重的伤，但他没有死的事实，依然让夏侯感到极为强烈的疑惑。

在和宁缺短暂对话的时间里，夏侯思考着这个问题，试图找到心头疑惑与莫名警惕的来源与解决方法。

片刻后，他想明白了一半的答案，于是他看着宁缺的眼睛变得愈发明亮，愈发寒冷，就如同身前雪湖上散落的那些寒冰。

想明白一半就够了，至少他认为已经足够解决自己心头的疑惑和警惕，他挥动右臂，手臂残存着的如丝缕般的衣物瞬间粉化，伤口淌出的血水像箭一般洒向黑夜，手掌里握着的铁枪破空而去，瞬间消失无踪。

夏侯的第二道枪，不是指向山崖下的宁缺，而是直刺山崖上方的桑桑。

他有足够多的情报来源，知道山崖上肯定是宁缺的小侍女，知道小侍女与宁缺的情份非同一般，更知道那个小侍女是卫光明的传人。

桑桑的身份来历，一直令夏侯感到有些诡异和警惕，于是他决定先把她杀死，这个决定依然暗符兵法——兵法并不阴诡复杂，反而因为简单而透着光明正大的意味，就如同铁枪本身的气质——夏侯就是要清楚地告诉宁缺，他要杀死桑桑，他要宁缺回身去救，然后去死。

桑桑是宁缺的命，如果有人敢用桑桑来威胁他，他一定会不惜一切代价抢先把对方杀死，就如同在荒原上把隆庆射穿那般。

而且对于一般人来说，珍逾生命、看上去如此瘦弱的小姑娘被死亡所威胁，都会第一时间回身去救，把自己的生命置诸度外。

但宁缺并没有这样做，当感知到那道磅礴霸道的铁枪直刺崖上时，他没有回头，而是紧握着刀柄，右脚重踏冰面，身体在雪湖之上瞬间直掠十余丈，手腕一翻，举起锋利的朴刀，向着夏侯冲了过去。

他的速度非常惊人，雪湖上的寒风吹拂着身上的黑色院服，衣袂呼呼作响，仿佛将要散开的夜穹。

夏侯眉头微挑，有些不解，伸出铁一般的右手在夜风中虚虚一握。

铁枪破空而至，瞬息之间便来到了雁鸣湖南岸的山崖之上，朝着桑桑刺了过去，因为与空气摩擦的太过剧烈，黝黑的枪身泛着明亮的光泽，与桑桑瘦弱矮小的身躯相比，显得格外粗长恐怖。

枪风裹着崖间的残雪扑面而至，吹的她脸颊生痛，剪短后的微黄发丝像陡溪中的水草般呼呼向后倒去。

她知道宁缺不会回头来救自己，因为宁缺来不及救自己，因为宁缺相信她能救自己，因为此时此刻她必须自己救自己。

桑桑虽然是光明神座的传人，跟随老人学习过神术，这些日子与道痴叶红鱼相互印证，但她从来没有参与过修行者的战斗。

不知道应该如何战斗，便不知道应该如何能够救自己，她依靠着本能，像多年前在岷山里那些生死关头一般，像受伤的小兽般蹲了下来，紧紧地抱着伞柄，拼命地缩着身子，让大黑伞把自己身体的每一处都遮住。

山崖上响起一道极怪异的声音，就如同鼓槌重重地落在一张破鼓上，又像是夏侯先前迈越河山的脚步，一脚踏破了冰面，落进了水里。

铁枪狠狠地扎进大黑伞，锋利的枪尖刺破了经年的油垢与黑泥。

大黑伞与铁枪接触的地方，急剧下陷，黑布嘶啦作响，似乎变成了一个恐怖的黑洞，然而在黑洞的最下方，枪尖始终……没能穿过伞面！

大黑伞的伞柄抵着崖石，噗哧一声，如刀切豆腐，便刺了进去，石砾乱飞，闭着眼睛，瑟瑟躲在伞下的桑桑身体重重一震，脸色骤然变得极为苍白，哇的一声，鲜血从唇里喷出，染红了今晨换的新衣裳。

（今日无穷苦逼之事，不谈，我继续苦逼地去写，下一章争取十一点前能写出来。）（未完待续）