桑桑不会下棋，开枰落子那——个糟糕。无论老人如何思索应对，终究是扳不回局面，随着棋子纷纷落下，黑棋的局势明显大优，眼看着便要中盘获胜，然而陈皮皮的脸上却没有什么骄傲情绪，神情异常凝重认真，鬓角甚至不知因何汗如浆出，再顺着圆圆的脸腮不停向下淌落。

与之相反，老人的神情恬静而放松，一边喝着桑桑刚端过来的茶，一面随意无心地落着子，感慨说道：“这十四年未曾摸过棋子，着实生疏了。”

听着十四年三字，陈皮皮擦了擦脸上的汗，神情虽然没有表现出什么异常，心里面却在呻吟狂叫：“果然是他，果然是他！”

老人抬头看着他微笑说道：“先前让你走棋，你为什么要走人？”

陈皮皮恭敬说道：“因为您比我强，我下不赢您，所以干脆走人。”

老人看着他脸上淌下的汗水，笑着问道：“你在怕什么？”

陈皮皮很老实地回答道：“我怕您。”

老人摇了摇头，叹息说道：“我侍奉昊天一生，可不是想让别人怕我。”

陈皮皮沉默片刻后说道：“初衷和结果往往无法对应。”

老人看着他，忽然开口说道：“你姓陈？”

陈皮皮回答道：“是的，我叫陈皮皮。”

老人点了点头，说道：“你也知道，我刚出来没多长时间，不过在里面的时候就听说你从观里跑了出来，现在拜在夫子门下？”

陈皮皮眼睛盯着棋盘上的棋子，说道：“是。”

老人笑了笑说道：“那你还怕我什么？事实上就算你不是夫子的亲传弟子，看着观里的份上，难道我还会难为你？桃山离观可不远。

陈皮皮再次抬起手臂，抹了抹脸上淌下的汗水，强行压抑住心头的紧张，在棋盘上落下一枚黑子，沉默不语。

老人低下头看着他落下的黑子，轻轻摇头，说道：“都说世事如棋，在我看来如的不是棋子而是棋路，无论看着多远的两道线，总有交会之时。”

陈皮皮苦涩笑道：“我倒宁肯是棋子，黑白总不会相触。”

老人说道：“说起来也真是很巧，昨天刚遇着一个来自寺里的僧人。”

陈皮皮微感诧异，问道：“悬空寺居然也有人在长安？后来呢？”

老人说道：“他瞎了，估计神智也要过些时日才能清醒。”

这句话的语气平静寻常，陈皮皮听着却是倒吸一。凉气，恼怒地挠着头，盯着老人颤声愤怒说道：“瞧瞧！瞧瞧！寺里的人你说弄瞎便瞎了，我就算是从观里来的又怎样？我命歹遇着你你还偏要我不要怕，这不是调戏人吗？

老人微笑说道：“那僧人是讲经大士的私生子，你和他可不一样。”

陈皮皮听着这话，脸上的怒容渐渐敛没，回复沉默不语的状态。

老人问道：“观主近来可好？”

陈皮皮摇了摇头，说道：“来书院多年，不知他现在如何，大概还是各处云游。”

老人点点头，说道：“他一般都习惯在南边海上呆着。”

这时桑桑抱着那个新瓮走了过来，后院的腊肉还在松枝上挂着，用重柴压了一道火，暂时不用她盯着，所以过来问老师的意见：“这个瓮怎么样？”

老人抬头看一眼，好奇问道：“用来做什么的？”

“烘鸡汤。”桑桑回答道。

老人不解，说道：“家里不是有一个旧瓮？”

桑桑解释道：“旧瓮太小，等少爷回来后，担心檄出来的鸡汤不够我们三人喝。”

老人知道那个少爷在桑桑心目中是怎样重要的人，这时候听着她的话，知道这丫头是预着少爷回来后也要和自己一起生活，不知为何，曾在神座上阅尽世间沧桑百态的他竟竟觉得胸间温润一片，生出无以复加的幸福感受。

然后他想到一件事情，望向棋盘对面的陈皮皮，缓缓蹩起眉头说道：“你认识我的女徒还是……认识她的少爷？”

陈皮皮听到这句话，震惊地张嘴结舌，完全说不出话来……西陵神殿数百年来最了不起的光明大神官，居然收了宁缺这个黑脸小侍女当徒弟？

明白他在震惊什么，老人微笑说道：“一切都是机缘罢了，说不清道不明。”

陈皮皮用手胡乱擦了把脸上的汗，然后把手掌上的汗水擦到大腿上，借着这两个动作化解掉纷乱的情绪，说道：“她那个少爷是我师弟。”

于是轮到老人感到震惊，他望向桑桑，有些想不明白，冥冥中自己找到的传人，居然是夫子亲传弟子的侍女，命运究竟是在怎样安排这场戏剧？

陈皮皮死死盯着棋盘，忽然咬牙开口说道：“我知道当年是他把你打落神座，把你关进幽阁，小时候他曾经对我说过，你才是桃山上真正了不起的那个人，所以我不是很明白，难得在这大千世界里撞见我，你却迟迟不肯动手。”

这时候桑桑才注意到棋盘两侧的异样，抱着新瓮惊讶地看着二人。

老人略一沉默，在棋盘上落下一枚白子，平静说道：观主是观主，你是你，而且你无法控制观主与你的关系，所以这件事情本来就和你没有关系。”

他抬起头来，看着陈皮皮好奇问道：“在你看来我是个很残忍好杀之人？”

陈皮皮微涩一笑，说道“光明神座质洁性静，号称世间在精神上最接近昊天的那个人，只是世间所有人都知道，您并不是普通的光明大神官，往回倒数二十年，神殿掌教加上裁决、天谕两位神座杀的人都不见得有你多。”

老人轻轻叹息一声，说道：“这说的是十几年前那两件事情。”

陈皮皮缓缓抬头，勇敢平视老人那双仿佛能看透世间一切光明与黑的眼眸，诚实所以无畏说道：“老师和大师兄不在，但既然我知道您来了长安城，必须要尝试把您留下来，不然我实在没有脸回书院见二师兄。”

老人摇摇头，看着他不赞同说道：“我被囚之前印象中的夫子，从来不是世间最恶心的那类道德贩子，你何必如此自困？”

陈皮皮老实说道：“如果我明明撞见了您，却一言不敢发，眼睁睁看着您离开长安城，二师兄知道这件事情后，一定会把我揍死。”

老人感慨说道：“二先生现在年龄应该不小了，居然还是这等胆气？”

陈皮皮诚恳说道：“要不然您让我去通知二师兄过来与您见面？”

老人笑着摇了摇头，心想这孩子的无耻的倒颇有几分可爱，思忖片刻后，回身望向桑桑，不舍惋惜说道：“我要离开了。”

桑桑抱着新瓮，在旁边听了很长时间，却什么也没有听懂，只是听懂了最后几段话，才知道教授自己神术的老师居然是西陵神殿的光明大神官，而且隐隐约约听明白似乎整个世界都在找寻老人。新瓮没有从怀里跌落，在地面上砸成碎片，但她抱着瓮缘的两只小手却是格外用力，因为不如此不能压抑住心头的惊愕。

老人看着她，忽然非常认真凝重说道：“黑夜的影子已经不在长安城里，如今书院又遇着了我，所以我要离开，你……愿意跟我走吗？”

桑桑低头看着像井口样的瓮口，闻着新砂的味道，沉默不语老人对她很好，老人很孤单，老人似乎把生命最后的重量全部都安放在了她的肩上，老人很盼望她能跟着离开，这些她都知道，但她却有不能离开的理由。她抬起头看着老人，说道：“我要在家里等少爷回来。”

老人早就料到会听到这个答案，微微一笑，笑容里有些感伤。

便在这时，老笔斋门外响起一阵极恼火的骂声：“就你家少爷那个憨货，谁知道什么时候能回来，不过我倒好奇了，这是谁居然敢来拐我家徒弟的侍女？”趴嗒趴嗒，破烂的鞋底击打着地板，满是油垢的宽大道袍带着难闻的臭味随风而入，一个老道士仰着头走了进来，三角眼里闪烁着猥琐恼怒的意味。

当他看到棋盘旁那个穿着普通棉袄，佝偻着身子像个普通老头的人物之后，三角眼里的猥琐意味顿时烟消云散，化作高峰之上的流泉，宁静到了极点。

风暴的前一刻，总是无战的宁静。

逃离桃山的光明大神官卫光明，在长安城一条不起眼偏巷里一家不起眼书铺里平静生活了段时日，然后在一个极不起眼的冬日遇见了颜瑟大师。

一位是西陵神殿数百年来最深不可测的光明神座，一位是数百年来在符道之上走的最远的神符师，一位是昊天道门的叛徒，一位是昊天道南门的供奉，如此突如其来、莫名其妙直欲让命运都感到错愕的相遇，会导致怎样的结局？

老笔斋里长时间的沉默，仿佛死寂一般。

颜瑟大师看着老人。

老人看着颜瑟大师。

桑桑盯着他们两个人。

陈皮皮盯着面前的棋盘，冷汗如浆哗哗淌着。

颜瑟大师叹息了一声，感慨说道：“我在长安城里找了你很多天。”

老人叹息了一声，感慨说道：“我在长安城里躲了你很多天。”

颜瑟大师继续感慨说道：“我可不想这么遇见你。”

老人如他一样感慨说道：“我也不想遇见你。”

颜瑟大师渐渐敛了感慨唏嘘，看着多年不见的旧友平静说道：“但既然相遇，除了叙旧，总有些事情是必须做的。”

老人站起身来，对多年不见的旧友行了一礼，平静说道：“请。”

（明天清晨要送领垩导去机场参加同学会，要开车，必须要睡觉，就先更了哈，早上从机场回来睡回笼觉后下午或者是应该还会有一章……休息日硬是心神不宁休息不好，双倍月票真是讨厌亚，我不想这么勤快好不好，别这么逼我嘛，这再过二十年老友来相见的剧情，我很想慢悠悠地幸福地写啊……啊啊啊！月票快被暴了，你们快投几张安慰我一下。）