莫山山此时还沉浸在这座块垒大阵带来的震惊之中，没有注意到宁缺，她看着满山满谷的石头，墨眉渐渐紧蹙，说道：“虽说已经被毁，但残留的阵意依然强大，短时间内根本无法计算清楚，你还坚持往里面走吗？…。

目标走进入魔宗山门寻找天书，尤其是现在已经确定那道强大悠远又亲近的气息来自何人，宁缺自然不会中途放弃，望向她问道：“还能退？1。

莫山山看着身周的石块沉默计算片刻后点了点头，说道：‘…刚刚入阵退还来得及，若再深入只怕便退不回来了，我也不知道里面隐藏着怎样的凶险。，。

宁缺看着身前石头上那些斑驳的刻痕，忽然开口说道：‘…你信不信命？1。

莫山山微微一怔，不知道他为什么此时会问这样一个问题。

宁缺望向她说道：‘1现在我越来越相信命运，我进入荒原来到这片山谷，身旁有你这样一位精通阵法的书痴，我相信命运对此已经做出了安排。…。

莫山山明白了他的意思。

便在这时，宁缺忽然感应到了一些什么，霍然转身，挽铁弓搭符箭，瞄准乱石堆远处某斤…方向，箭簇遥遥所指，正是那抹红影。

道痴叶红鱼再一次出现，她赤足踩在棱角分明的石头上快速向这方掠来，红裙之下赤囘裸双囘腿随着纵掠之势，绷的紧而笔直，左肩依然淌着血，脸色有些苍白…看起来块垒大阵启动时的天地气息爆发对她造成成了一些伤害，但不是太重。

红衣骖掠呼啸而至，双方间的距离似远实近，按道理应该马上便会接触，但很奇异的是，道痴的纵掠轨迹在石间莫名发生了诡异的转变，明明是笔直前行，却在途中变成了向右转弯…然后停在原地开始转圈。

叶红鱼停下脚步…站在一块石头上陷入沉默，大概明白这是阵法的原因…然后她抬起头望向宁缺和莫山山，说道：‘1你们真幸囘运。1。

先前如果魔宗山门没有启动，说不定道痴的万柄道剑已经把宁缺和莫山山戳成了两滩血泥，所以她此时会说他们幸囘运。

块垒大阵真的很神奇，明明相对而立…声音互闻，但却不是真实的存在，宁缺用元十兰箭瞄准着叶红鱼，确认乱石间的光线发生着某种怪异的折射，甚至连空间都有些变形，根本无法射中对方。

作用力与反作用力总是相辅相成的，牙…十三箭无法瞄准道痴…道痴自然也无法在这堆乱石里，找到他们真正所处面位置。

确认这一点后，宁缺收回铁弓，向不远处石上的道痴点了点头，就仿佛对方只是一个偶遇的路人…然后带着莫山山沉默离开，向水落处走去。

二人越往湖心深处走去，靴底与石砾间残存着的水越来越轻薄…乱石堆间的阵石之意却是越来越浓，天地气息在此地运行极为不畅…无形无质的空气都仿佛生出尖锐的棱角出来，令每一次简单的呼吸都变的非常痛苦。

宁缺揉了揉因为胸腹间堵塞难受而发麻的脸颊，向莫山山问道：‘…她应该马上便会想到往水落石出处去，你说她有没有可能比我们速度更快？1。

莫山山的脸色苍白，安静伏在上面的微疏睫毛都显得那般虚弱，轻声说道：‘1我能在块垒大阵里寻到某些路径，她却不能。1。

只有内心强大的人才能在自己的道路上走到最后，而内心强大的人自然在某些方面会固执的骄傲，莫山山此时计箕阵法，心神消耗极剧，但淡然一句她却不能，却自然透着几分强悍意味。

听着这话，宁缺顿时放心，搀扶着她继续前行。

在乱石堆里里谨慎而缓慢地行走，随着时光的流逝，莫山山的心神愈发焕散，身体愈发虚弱，虽依然强行保持心境清明指着方向，但便是被扶着也快要站不住了。

宁缺看着她苍白的脸颊和微微颤动的长胰毛，摇了摇头，直接把她背到了身后，不待她说话便直接说道：‘…我比较皮实，还能顶上一阵。…。

莫山山轻轻嗯了一声，没有反抗，缓缓把脸靠在他的肩上，如瀑般的黑发自宁缺胸前倾泻而下，她闭上了眼睛，平静地仿佛睡着一般，只偶尔指指方向。

乱石堆里阵意哦响，棱角尖锐之气从空中直渗体内，令人难受痛苦到了极点，更何况此时还要背着一个人，宁缺说自己能顶，实际上也已经快要撑不下去。

不过他曾经迈越过书院后山里的艰难山道，他曾经走过很多同样痛苦的道路，更重要的是，每每当他真的快要撑不下去时，偶尔能见到道旁石上的清晰剑痕与青苔，都会给他的身体里灌入强大的动力和勇气。

数十年前，那人单划闯魔宗山门，那时的块垒大阵完好无损1威力百倍于今，但那人依然就这样闯了进去，时隔数十年，他身为那人的师门晚辈，又怎能不继承对方的强大意志，又怎能中途放弃让那人丢脸？

道痴叶红鱼站在石头上，看着渐渐消失在乱石堆甲的那两个人影…她身上的衣衫有很多处已经破损，肩头的血痴分外恐怖，而且此时只剩她一人孤单地留在此地，身影便显得有些孤独落寞。

她并不识得这片乱石堆便是传说中的块垒大阵，但她知道这些乱石堆蕴藏着恐怖的阵力，即便强悍如她，在这些乱石堆前也会感到恐惧。

忽然间她愤怒的大喊了一声，声音在石堆间回复传播，触着更高处的青翠山谷崖壁再反弹而回，那股空旷意味愈发衬得她孤单无语。

愤怒的喊声戛然而止，她伸手撕下裙摆一角…沉默把肩头的伤口绑好，法然不顾身下春风渐露，跳下石头便顺着最后的薄水，向湖心处走去。

西陵神殿掌教曾经赞这少女万法皆通，然而她虽痴于修道，却始终无法触碰到符阵的世界，她只是猜到魔宗山门便应该在水落石出起始处，在这片干湖中心的位置…却不知道怎样才能穿过这片乱石堆…抵达自己想要抵达的地方。

凭着石上视线与念力感知，她做出了自巳的判断…然而在乱石间不过走了几步，便发现自己再一次失去了方向，那些散落在身旁的各式各样的石头，就像是桃山南麓那些桃树一般，有着神奇的扭转空间的能力。

如果这样走下去…也许她永远也不能走到湖心，也许她会永远被困在这片乱石堆中，直至最后精神崩溃，干渴疯狂而死。

叶红鱼看了一眼后方，确认此时若离开这片乱石堆还有一线生机，若再往前去几步，深陷石阵之中便再难摆脱…不由陷入了长时间的沉默。

然后她注意到了石上的那些青苔，看到了那些在青苔下隐藏了数十年的划痕。

隐约间想到留下这些剑痕的人是谁，她一直淡漠无情的目光骤然变得无比明亮，身体激动地微微颤求起来，血丝自肩头渗出。

有资格知道当年秘辛的修行者心目中…当年那个草划闯山门，挥袖毁魔宗的狂人，毫无疑问是当年的天下第一强者。

虽然那个单划毁了魔宗的狂人…成了西陵神殿的不世之敌，最后遭了天诛…桃山上下包括三位神座在内，没有任何人愿意提及他的姓名，但道痴痴于修道，沉醉于战斗与力量的提升，一心要成为世间最强者，最为敬慕强者，所以自从知晓这段故事之后，她暗中一直对当年的天下第一强者崇拜到了极致处。

现世里，她以自己的兄长为偶像，千世里，她以那个狂人为偶像，今日她连遇挫折，更是被这乱石堆陷入进退两难的羞辱境地，便在此时，忽然看到自己狂热崇拜之人留下的剑痕，顿时被震惊的难以言语。

她终于看到了那段传说的痕迹，看到了历史的画面，看到了自己崇拜并且心向往之的境界，顿时胸腹间生起一股豪情，呼吸间尽碎石阵棱角意。

一呼一吸间，叶红鱼神情回复平静，缓缓抽囘出腰畔道剑，双手执柄横竖于身前，对着面前那颗石上的青苔痕迹，决然说道：“轲先生剑意在前，晚辈岂敢有升1。

话音落，剑风起，她平静而专注地一剑斩向身前那块顽石，她不懂阵法，不知该如何寻觅路径，那么她便简单地把拦在身前的一切石头全数劈开，希望能生生劈出一条道路来，她不知道这样做是对还是错，在前人划意之前，她只想这样做。

大明湖千顷水散尽，徒留满地乱石，与青翠山谷一较，显得份外荒凉，令人心悸。

唐站在原先的湖畔，俯视着下方的乱石，沉默片刻后说道：‘…当年那人来过之后，什么事情都变了，块垒阵也变的和以前不一样。…。

唐小棠站在兄长的身旁，好奇地看着下方的乱石堆，听着里面隐约响起的金属切割石块的声音，吐了吐舌尖，感叹说道：‘1那个婆娘真是疯的。，…

唐说道：“世人皆称你我为魔，想要进我明宗圣地一探魔为何物，哪里能少了一些疯意？正所谓，不疯何以成魔，那人当年同样如此。…。

这是唐小棠第一次来到自己宗门圣地，紧张说道：‘…哥，真让他们这么进去？，。

‘1我明宗圣地向来被称作死活地，即便进去，也不知道能不能活着出来，为了那卷早已消失不见的天书，这些人似乎真的连生死也不在乎。‘1

想着此时大概已经进入圣地山门的宁缺，唐那两道如同铸铁一般的眉毛忽然皱了起来，似乎觉得有些事情想不明白，自言自语说道：‘…难道你会一直看着？难道你有信心能入圣地救他？难道………十四年前你真的在线的那头？，。