高速颤动的嗡鸣声，在黑色马车四周不停响起，每一道嗡鸣声，便代表着一道凌厉的飞剑。当宁缺一刀砍飞一柄飞剑后，堕落骑士们便确认，这名书院十三先生对天地气息变化的感知极为敏锐，再如何掩藏飞剑的痕迹，也无法逃过他的眼睛，于是他们极为坚狠地瞬间改变战术，不再试图掩饰飞剑的痕迹，而是拼命输出念力，务求让每一道飞剑都能发出最大的威力。

然而对于宁缺来说，这种战法没有任何意义，修行浩然气后的他，无论是身体的强度还是力量，都不是普通修行者能够比拟，他游走在黑色马车四周，偶一出刀，身周的秋雨里便会亮起一道刀芒，便第三卷多事之秋 第四十二章 借光明一瞬有一柄飞剑被击飞。

没有任何人，更没有任何剑，能够进入到他身前一尺之地，而这正是当年师傅颜瑟大师，对他提到过的剑圣柳白强大的战法。

宁缺不止明悟身前一尺之地的道理，更是通过叶红鱼的那张薄纸，悟得了剑圣柳白的大河剑意，如今他的刀法在凌厉简朴之外，更多了很多磅礴不可抗御的威势，以及那种理所当然所以格外诡妙的剑意。

没有人能够靠近他的身前，他能靠近别人的身前，他体内那颗浩然气凝成的液体高速旋转，不停释放着浩然气，右脚踏入泥泞草地，溅起一大片泥水，而他的人则是在空中拖出一道残影，瞬间来到一名堕落骑士身前。

噗哧一声，他手中的刀锋刺进那名堕落骑士的大腿深处，然后闪电般拔出，浩然气再转，倒掠十余丈。再次回到黑色马车旁。

便在这时，一名堕落统领看了宁缺一眼。

宁缺脸色微白，只觉识海一片动荡不安，仿佛要掀起惊涛巨浪，这才知道，原来这名堕落统领，竟是极少见的第三卷多事之秋 第四十二章 借光明一瞬大念师。

世间没有多少人比宁缺的念力更雄厚，尤其是在魔宗山门里接受了莲生大师死前相度的那些意识碎片之后，更是成为了念师的先天克星。即便是悬空寺的道石大师，也无法在精神世界里战胜他，更何况是此人。

宁缺看了那名堕落统领一眼。

他识海里雄浑的念力，直接抹杀了此人袭来的那道念力。

那名堕落统领脸色骤然苍白，哇的一声捧腹呕吐，胃中的食物混着鲜血，从他的嘴里，鼻子里喷将出来，看上去极为凄惨。

战斗中，宁缺展现出来的诡魅难言的身法。已经令场众人极为震撼，而修行界公认，念师在同境界对战中，要占据绝对的优势。而他只是看了那名堕落统领一眼，便让那人遭受到严重的反噬，更是令众人震惊难言，无法想像。

宁缺确实只有洞玄巅峰的修为境界。

但他的身上拥有太多绝学，小师叔的浩然气，柳白的剑意。魔宗强者的身躯。莲生的意识，再加上承自颜瑟大师的符道本领，如今的他甚至已经超出了知命以下无敌的范畴，已经拥有了近乎知命境的实力。

换句话说，就算正面对上普通的知命境大修者，宁缺也不会有任何惧意，甚至有四成的把握，能够把对方斩于刀下。

然而这些堕落骑士。确实具有相当的实力，尤其是他们战斗时的配合极为默契。无论身法还是脚步，甚至就连呼吸。仿佛都追随着同一个频率。

和这些堕落骑士战斗，就仿佛是在和一个人战斗。

每当宁缺凭着超人身法，似要杀死一人时，总有飞剑自极险陡的角度袭来，甚至有人直接用手臂直接格挡，为了掩护同伴，这些被西陵神殿判为罪人的堕落骑士们，竟是不惜生死，仿佛具有极高尚的品德。

正是基于这种原因，开战至今短短数个瞬间，宁缺已经连伤数人，然而除了用念力反噬成功重伤那名堕落统领外，竟是没能让任何一个敌人的战斗力消失。

即便如此，宁缺相信自己也能把这些人尽数杀光，或者说耗光，包括那名强大的洞玄境巅峰在内，只要有足够的时间。然而他更清楚，他此时实际上是在和那个人战斗，而那个人始终还没有出手……隆庆出手。

他的手中生出一朵黑色的桃花。

黑色的桃花里生出一柄纯黑的无形道剑。

黑色道剑如幽冥般悬浮在红莲寺的前方。

一股寂灭的意味从剑身上渐渐弥漫开来。

感应到这道寂灭意味，那些堕落骑士精神一振，仿佛被灌进了鲜活的力量，飞剑如流光般密织，顿时把宁缺封锁进黑色马车前极小的区域里。

宁缺也感知到了这道寂灭的意味，不知为何，他内心深处生出颤栗的阴寒感觉，总觉得有什么恐怖的事情将要发生，而他的身体也随之疲惫起来。

其实很早之前，隆庆就已经出了手。

在宁缺射出第七枝铁箭的同时，他拂动道袍，化无数秋雨为石瀑，轰向黑色马车，那些隐隐透着黑色的雨滴，有几滴避过了大黑伞，落到了车厢里。

落到了桑桑的身上。

此时桑桑苍白憔悴的脸颊，诡异地变得一片通红，似乎极烫，她咳的越来越厉害，衣襟上竟似看到了星星点点的血渍。

桑桑知道自己中毒了。

虽然她不知道自己是怎么中毒的。

她知道如果自己此时强行施放神术，那么谁也不知道会发生什么。

然而感受着那股寂灭意味的恐怖气息透过车厢板而入，隔着车窗看着宁缺在如疯虎般的堕落骑士们的围攻下苦苦支撑，她知道自己没有什么选择。

桑桑扶着车厢壁，艰难地站起身来，撑开天窗，然后双手握着大黑伞，对着天穹上不停落下的秋雨撑开。

她撑开了一片光明……圣洁的昊天神辉。照亮晦暗的雨中天空，把红莲寺前的草地照的清楚无比，仿佛在这一瞬间雨停了，烈日当空重临人世。

桑桑在车顶，双手举着大黑伞，无数乳白色的光辉，从她的身体里雀跃而出，然后通过大黑伞洒向青山处处。

因为潜藏在内心最深处的那抹亲近，堕落骑士们纷纷从寂灭的气息中苏醒过来。看着那抹熟悉而令人敬畏的神辉，有些人才想起这个穿着侍女服的少女的身份，眼瞳里不由流露出恐惧绝望的神情。

他们在西陵神殿侍奉昊天数十年，对昊天的敬畏虔诚早已深植骨中，面对着神殿未来的光明大神官，面对着此生所见最澄静庄严的昊天神辉，怎能不恐惧？

而自堕落始，他们心甘情愿把自己的灵魂奉献给冥王，以寻求生存和力量，没能让他们对昊天神辉生出多少抵抗之力。反而让他们更加恐惧！

堕落骑士们的脸被耀的明亮无比，所有人脸上的神情都极复杂，有些惘然，有些追悔。有些恐惧，甚至有人掩着脸绝望地哭泣起来。

隆庆的处境相对要好一些。

他对昊天的信仰更为深刻，却也更容易在精神层面上暂时抹除，然而他自本命桃花里抽出的那柄黑剑，因为先天带着幽冥黑暗的气息，便成为了桑桑散发出的昊天神辉的首要攻击目标。

纯黑的无形道剑。发出一声痛苦的呻吟。伴着嗤嗤轻响，剑身上冒出阵阵青烟，似乎下一刻，便要融化在光明的世界中。

隆庆痛哼一声，被烧灼的面庞惨白一片，焦黑的身躯上也开始冒出青烟，那些被铁箭割伤的伤口，再次开始汩汩冒血。

他收回黑剑。丝毫不顾身上流淌着的鲜血，向着黑色马车里而去。因为他发现，如果要杀死宁缺。首先他必须先杀死那个小侍女。

对隆庆和堕落骑士们来说，幸运的是，今日破庙前的昊天神辉，没有像那一夜雁鸣湖畔的昊天神辉那般丰沛，那般持久。

似乎很长时间，只不过是一瞬间，桑桑身上的昊天神辉便熄灭了，寒冷的秋雨重新统治世界，晦暗如昏也如晨。

她看着车下草地上那道极淡的影子，低下了头。

重病未愈，又中了奇毒的她，今天再也没有办法，把体内的昊天神辉输送到宁缺的体内，她已经做了所有她能做的事情。

她脸色苍白，昏倒，落进马车里。

大黑伞离开她的手，飘到车旁的水洼中，轻轻摇摆……圣洁的昊天神辉，哪怕只把这个世界照亮了一瞬间，那依然是光明。

就在那瞬间的绝对光明里，宁缺变成了一道极淡的影子，在草地上高速滑行，刀锋悄无声息地抹过那些呆若木塑的堕落骑士。

紧接着，他毫不犹豫地压榨出最后的念力，激发了怀里所有的符纸，化作无数道火墙、风雪，把隆庆拦在了黑色马车的外面。

桑桑自幼都和大黑伞在一起，哪怕睡觉都不怎么愿意放开，此时大黑伞却离开了她的手，那么只能证明桑桑的情况非常危急。

秋雨重新落下，那些堕落骑士也纷纷摔落在地。

他们的颈上或胸腹间，出现了一道恐怖的伤口。

光明降临然后离开的瞬间间，两名堕落统领和五名堕落骑士被宁缺杀死，其余还活着的人，也都受了重伤，一时无法站起。

场间的局势陡然发生了变化。

现在唯一还能站着的，只剩下宁缺和隆庆两个人。

连番血战，宁缺念力枯竭，浩然气已尽，符已用完，箭匣已空，真正到了山穷水尽的低步，他艰难地挪到黑色马车旁，靠着厢壁，沉默地低着头，疲惫地粗重呼吸，每一次呼吸，仿佛都是那般痛苦。

紫墨箕坐在草地里，身上全是血水，他看着倚车而站的宁缺，眼睛里不由流露出敬畏的神情，他无法理解，此人明明只是洞玄巅峰境界，却怎么能和司座大人还有自己这么多高手抗衡至今，他是怎么做到的？

“放弃吧。”

紫墨看着他颤声说道：“让你强大的灵魂跟随大人，替这个世界掀开新的一页篇章，如此亦能让你十三先生之名流传千世。”

宁缺疲惫地靠着马车，没有回答他的话。

隆庆抬头望天，寒冷秋雨入眼，微有湿意。

他的双手微微颤抖，知道自己终于获得了人生最重要的一场胜利。

“现在你总可以认输了。”

隆庆收回目光，看着宁缺平静说道。

宁缺依然握着朴刀的刀柄，盯着雨水在脚前的水洼里溅起的水花，疲惫说道：“老师说过这是我的故事，只能由我自己来写，既然是我写的故事，你自然不可能成为故事里的男主角，所以我想不明白自己为什么会输。”

隆庆说道：“这个世界很大，每个人都有自己的故事，你有，我也有，但很遗憾的是，今天这个故事是我的，我才是主角。”

宁缺沉默不语，他知道隆庆说的是对的……自己已经用尽手段，却依然无法改变战局，最关键的是，现在桑桑昏迷不醒。

隆庆问道：“你有什么遗言要交待？”

宁缺抬起头来，看着凄寒的秋雨，忽然大声喊了起来：“老师！大师兄！我和桑桑要死了！你们快来救我啊！”

隆庆脸上的表情很有趣，他忽然觉得宁缺是个很有趣的人。

没有人回应宁缺的呼喊，青山寂寥，正如夫子曾经重复过无数次那样，这个世界上或许有生而知之的人，却没有无所不知的人。

“我只是试一试，你不介意吧？”

宁缺看着隆庆，艰难笑着说道。

隆庆说道：“不介意。”

宁缺扔掉手中的朴刀，看着他忽然很认真地说道：“我有遗言。”

隆庆说道：“你说。”

宁缺看着他的眼睛，说道：“让我的小侍女活下去。”

隆庆沉默片刻后平静说道：“对不起，我做不到。”

“为什么？”

“因为她会替你报仇。”

“你怕她？”

“没有任何人敢轻视一位未来的光明大神官。”

隆庆看着他微笑说道：“而且一位未来的光明大神官，想必味道肯定不错，会给我带来难以想像的好处，甚至有可能不逊于你。”

宁缺微微眯眼，半晌后说道：“我听不懂你说的话。”

隆庆很有耐心地解释道：“从天书上我学会了一种功法，能够把修行者的念力、神力以及经验意识，所有的修为都吞噬为己用，据说这种功法源自魔宗臭名昭著的饕餮**，不过没有那么血腥，不需要像野兽一样吃人。”

之所以解释的如此清楚，是因为他想从宁缺脸上看到绝望、愤怒、怨毒、不甘、疯狂之类的情绪，在为这个人曾经带给过他这些情绪，所以他总想着，如果能把这一切还给对方，那将是很美好的事情……现在状态很好，晋入了传说中的，但我有过几次的躁狂状态，这是四千字，下一章应该也不会太晚，我不管那么多了，先疯逼一把再说，明天肯定是没更新的，提前说好，让我去躺死吧。）(未完待续……rq！！！