先前大师兄来了，宁缺毫不犹豫离开，因为他要带重伤的桑桑走。这时候，他毫不犹豫地回来，不是反复，虽然他时常说自己是小人。那是因为他知道大师兄即将面临绝境。在这种情况下，他不得不回。不然即便回了长安，直至最后赢了这场战争，平了众生愿，师兄却不在了，他又如何能够安心地看那个人间？

只是他没有想到自己依然回来的晚了，他没有听到观主说的那句话，自然没有想到那句话对酒徒的意义，他也没有想到像酒徒这种层级的大修行者，居然会如此无耻，会如此阴险地对大师兄进行偷袭。

看到大师兄流血，看到那柄残留在他身体里的壶中剑，他仿佛感同身受，痛的愤怒到了极点，红了双眼，哪里还顾得了山崖近在眼前？

他抱着酒徒，像块石头般轰向山崖。

酒徒脸色苍白，做为无距境的大修行者，他最忌讳的事情，便是被武道巅峰强者或者像宁缺余帘这样的魔道强者近身，而此时，他被宁缺偷袭锁死，如何能够避开扑面而来的那道山崖？

便在最后的生死关头，这位经历过永夜，对如何活下来拥有最丰富经验或者说智慧的大修行者，暴发出了罕见的能量。

一声厉啸从他唇间迸射而出，天弃山脉里本已稀薄到了极点的天地气息，被他浩瀚的念力召引而至，层层叠叠铺在他面前的空气里。

每层天地气息都很薄。比纸还薄，但无数层天地元气叠加起来，就像无数张纸叠加在一起，非但拥有了厚度，而且极能卸力。

在如此短的时间里，酒徒召引并且重构了数百层天地气息，这看似简单，实际上展现了难以想象的强大境界！

坚硬的山崖前方忽然出现一道无形的沼泽。

宁缺抱着酒徒，像颗流火的石头，轰进了这片沼泽里。

一声巨响。在山崖间响起。因为撞击不是很脆，所以不是轰的一声，而是嗡的一声，听上去就像是一把重锤。击打在厚厚的纸上。

如果是那么厚的石头。或者也会被锤击碎。

但如果是无数纸叠在一起。却无法击碎。

酒徒闷哼一声，唇角溢出鲜血，打湿了那三缕潇洒的须。

宁缺闷哼一声。脸色变得极其苍白，在燕境腰子海处被隆庆伤到的肋骨旧患，再次折断，胸口处的衣裳被血染湿。

两个人都没有死。

崖壁上出现蛛网般的裂缝，两个人便在网中央。

宁缺一脚踏在崖壁上，踏出更密的裂缝，借着巨大的反震力，带着酒徒的身体，再次向着坚硬的崖石地面坠落！

坠落之势极速！

同时，他用双臂扼住酒徒的咽喉，骤然发力，前额狠狠地砸向酒徒的后脑，右膝阴险地提起，袭向酒徒的会阴！

他最擅长近身战，生生打死阿打，轰死横木，直至在那条怒河畔杀死隆庆，他最后靠的都是身体，除了叶红鱼，根本没有谁是他的对手。

问题在于，论修行境界，他与酒徒的差距极大，如果是正常的战斗，他连靠近对方身边都做不到，如何攻击？此时靠着偷袭以及大师兄那记天下溪神指的本命，他极难得地与对方靠在了一处，他当然要珍惜这种机会。

珍惜，自然手段尽出！

在向地面落下的数百丈距离里，足够他用铁一般的臂膀，直接把酒徒扼死，就算不能，他也要用拳头，把酒徒生生砸死！

酒徒厉啸连连，左手里的酒壶骤然间变大，挡住宁缺扼住自己咽喉的手臂，右手自酒壶里抽出一把剑，从各种难以想象的程度，向着宁缺刺去。

因为酒壶挡着，宁缺的双臂无法扼碎酒徒的咽喉。

那只酒壶代表着无量境。

同时，他发现自己的攻击，竟也无法触及酒徒的身体！

因为那柄该死的剑。

今日之前，很少有人知道酒徒真正的本命物不是酒壶，而是壶中的剑，今日他终于正式出剑，第一剑便重伤了大师兄，可以相见其强。

崖壁间剑光乱闪，并没有纵横之意，只是显得格外犀利诡异，那些锋利的剑意，从酒徒自己的腋下穿过，甚至有的从他双腿之间穿过，刺向宁缺。

宁缺袭向酒徒下阴的脚，被剑挡住，但他的额头，已经快要砸到酒徒的后脑，就在这时，酒徒的剑，又以一种奇异的方式到了。

酒徒横剑，仿佛自刎，剑锋却自颈间掠过，妙到毫巅地刺向宁缺的眉心。

面对这样一柄剑，任谁都要避，哪怕是本能里，看着眼睛里渐近的剑影，也会想避，但宁缺没有，因为他的眼已经红了，什么都看不到。

他像是根本没有看到酒徒的剑，狠狠地砸了下去。

啪的一声脆响，剑断了。

宁缺的眉心被剑刺出一蓬血水，这一次，他的眼睛真的被染红。

虽然受到了那道剑的隔绝，他最终还是成功地攻击到了酒徒，虽然最后残留的力量，已经无法直接将酒徒的头砸碎。

酒徒暴怒厉啸，难掩痛楚。

厉啸骤止，因为他们已经落到了地面。

轰的一声异响，崖石乱飞，烟尘弥漫。

宁缺的身体被震飞。

烟尘渐敛，景象渐清，只见酒徒左手握着酒壶，酒壶半陷在坚硬的崖石里，他的身上到处都是血，尤其是后脑处，鲜血流淌不止。

宁缺的脸上，身前，也都是血。

两个人看着都极惨。

酒徒看着他，唇角溢着血，眼神极其冷漠恐怖。看着实非人类。

“你……居然……敢偷袭我？”

他的声音也极其冷漠，仿佛不是人类。

因为他此时已经愤怒到极点。

他从来没有想过，自己居然会被一个未能逾越五境的后辈，逼到如此狼狈的境地，更令他愤怒的是，自己真的险些被对方杀了！

这一切，他认为都是因为宁缺是偷袭，不然凭什么？

宁缺真的没见过这么无耻的人。

虽然他向来自称书院之耻，但也觉得对方太过无耻。

偷袭……难道你先前没有偷袭我家师兄？

“你……居然……敢偷袭我？”

听着酒徒居高临下，冷漠愤怒而依然自恋骄傲所以断续的质问。宁缺的声音没有任何情绪。应道：“我还敢**逼，又怎样？”

……

……

能怎样？不能怎样。

如今的宁缺，境界较诸世间最巅峰数人，仍然有难以逾越的距离。不在长安城的他。很难战胜像酒徒这种层级的大修行者。但是宁缺也有很特殊的优势，因为他入魔修行浩然气，更因为他与桑桑在佛祖棋盘里双修数千年。他的身躯格外强大，从脚趾头到腑脏，都很难被致命地伤害，当初在长安城头看着离去的桑桑，他想捏破自己的心脏都很困难，更何况是被敌人所伤？

他还没有修到传说中的魔宗不朽，但现在的他就是蒸不烂、煮不熟、捶不匾、炒不爆、响珰珰一粒铜豌豆，你可以战胜他，却很难杀死他，所以他又可以是一块甩不掉、撕不落、可以和你死缠烂打到海枯石烂的牛皮糖！

隆庆为了杀死他，准备了无数手段，最终也只把他杀到失血过多，依然未能成功，酒徒今日虽然展现了藏在箱底的诡异剑道手段，但真想把宁缺杀死，也不是一件容易的事，如果他真的尝试，更是宁缺想要看到的画面。

此时山崖间有四个人。

观主、大师兄、酒徒还有宁缺。

桑桑已经进了贺兰城。

虽然没有人知道她为什么一定要入贺兰城，但很显然，她有信心，只要进入贺兰城，便能摆脱观主和酒徒的追缀，成功回到长安。

“杀了她。”

山崖间响起观主的声音，平静而坚定，没有任何犹豫。

这句话是对酒徒说的。

酒徒看了宁缺一眼，然后消失不见。

宁缺忽然觉得有些寒冷，因为他看到了酒徒离去之前那个眼神。

酒徒的眼神冷酷而残忍，意思很清楚，我现在就要去杀她，你又能做些什么？你只能眼睁睁看着她被我杀死。

山崖间紧接着响起第二句话，来自大师兄。

“走！带她回长安！”

宁缺望向浑身是血的大师兄，看着他依然平静举在眉前的木棍，看着他身上那道残剑，不知该做出什么反应。

他偷袭酒徒，只获得一半成功，接下来，他想的是和师兄联手，以生死悍意寻找机会，至少也可以保证桑桑平安远离。

观主只用了一句话，便破了他的安排。

观主站的最高，所以看的最远。

现在山崖间最弱的一环，并不是宁缺，而是在山崖之外。

现在最弱的，是昊天，是她。

酒徒去杀她去了。

宁缺能怎么办？

留下来帮助重伤的大师兄，还是去救重伤的桑桑？

顾此，便要失彼。

大师兄又说话了。

他也只用了一句话，便破了观主的局。

“我不会死。”

师兄从来不骗人。

宁缺相信这点，也相信这个故事的结尾，自己不会哭着喊着说师兄你一辈子不骗人为什么最后要骗我，因为，大师兄真的不会骗人。

他跳下山崖，向着贺兰城奔去。

今日山崖间，他离开又回来，回来又要离去。

人世间的事儿，往往也是这样。看似繁复，甚至无趣，却不得不做，因为无论离开还是回来还是再次离开，都有我们必须这样做的道理。

……

……

（向大家汇报三件事情，又是三件事情，很重要，麻烦大家看到最后。

一，关于某信的公众号的事情，我的号子是maoni1118，麻烦大家加一下，嗯，保持你我之间的联系，这个确实很重要，当然，也会有抽奖啦，小剧透啦，发红包啦，之类有趣的小活动。

二，强烈推荐我们亲爱的沙包姐姐的“新书”：《异界之机关大师》，这个是亲情推荐，非常非常诚恳地请大家前去赏鉴。

三，明天三更。

嗯，我最喜欢最后这条，与昨天一样，特别风轻云淡说出特别牛逼的事情的风轻云淡的感觉。）(未完待续。。)