第二日清晨从客栈醒来，主仆二人梳洗完毕然后准备打扮，因为今天要去各部堂跑手续，拿到书院入院试的准试凭证，所以想要打理的精神一些。宁缺坐在窗前，迎着初升晨光，拿着卷书似看非看，眯着眼睛准备享受身后桑桑梳头，却没料到头发被扯的一阵生痛，他转过头来，无奈看着小丫头说道：“梳个头有这么难吗？”

“要不然少爷你自己梳一下试试，往年在渭城都是随意梳拢个髻就好，你今天却要学那些书生，我可没学过。”桑桑把握着梳子的手缩到身后，没好气说道。

“瞧瞧你这态度，你也知道叫我少爷啊！”宁缺恼火说道：“到底谁是少爷谁是丫头，说你两句，居然叫我自己去梳！你要明白，少爷我马上就要进书院，那就是正经的读书人了，你不会就去学嘛，以后天天都要梳那样式儿的！”

从昨天在朱雀大街雨中看着那绘像之后，主仆二人的情绪便一直有些问题，只不过他们根本无法理解当时的感受，更无法确定当时的感受是不是真的，再加上一些很隐晦的理由，所以并未就此事交流过。

宁缺看着桑桑比原本更黑的小脸，笑着说道：“好了好了，办完正事儿了我带你去陈锦记。”

听到这句话，桑桑抬起小脸笑了笑，转身从包裹里取出一把刀递了过去。宁缺接过刀走进客栈后方的小庭院，开始伴着晨光练刀，动作精准看上去剽悍强劲，只是那乱糟糟蓬松的头发也随着动作一抖一抖，看上去不免有些滑稽。

大唐帝国是整个天下的中心，长安城是受万国敬仰崇拜的地方，而书院从某种意义上来说则是大唐帝国的中心，是深受万民敬仰崇拜的地方，甚至有时候竟隐隐超出了皇室的影响力。

从小时候知道书院这个地方开始，宁缺那颗被庸俗阴谋论洗过的脑袋，就一直没有想明白为什么大唐帝国，或者说皇室会允许这种地方存在，所谓人的头顶只有一片天，天上只有一个太阳，那么一个帝国怎么能有两个声音？

无论他在今后的岁月里能不能想明白，至少这一整天的经历，终于让他切实感受到了书院在大唐帝国的崇高地位，也体会到了朝廷对于书院的尊敬甚至是敬畏。仅仅只是一个简单的书院入院试资格凭证，居然就需要六部当中的三部盖章确认，而且只有郎中以上的官员才有资格进行此项工作。

军部吏部礼部，宁缺这一天见到的五品以上高官比他前十六年加起来见的还要多，如果不是军籍尚未转为民籍，他甚至还需要去户部衙门跑一趟，春日虽然温暖宜人，可在长安北城这般一通周折，也是累出了他满头大汗，忍不住暗自想道，就算是朝廷要对南晋出兵，只怕也不会需要这么麻烦吧？

帝国部衙那是何等样阶层森严之所在，宁缺只是一个毫无背景的边城小兵，他本以为自己会遇到无数轻蔑冷待，没有想到那些官员看到他的名字后，虽然没有特殊的表示，却也没有做任何马士骧将军警告过的刁难，轻轻挥手便放他过去。

宁缺仔细一想知道应该是公主府派人来打过招呼。公主自草原归来，途中又遇到刺杀，回到长安后想必是百官齐贺，宫中大宴，又要暗中严加调查，依然记得他的事情，若换成旁人想必会感激不已。但他却不会这般想，因为这是先前就和那位殿下说好的事情，虽然说的时候是在火堆旁边，殿下还不是很像个殿下。

在礼部盖完最后一个章，天上太阳已经开始西斜欲落，好在大唐帝国官僚机构并不是太官僚，效率颇高，负责发放书院入院试资格凭证的衙门距离礼部不远，而且到了这个时间还开着门，门口围着三两名刚刚拿到凭证的年轻人在小声议论。

“老住在客栈也不是个事儿，没办法和同窗们多多亲近。”

“提前搬去书院住倒是不错，说不定还能认识一些师兄师姐。”

“书院住着可不便宜，比长安城最好的悦来客栈独院都要贵些，说起来还是太祖皇帝那时候好，那时候书院可是食宿全免。”

“何至于省这些小钱，依我看能提前一天去书院也是好的，多熟悉一下环境，通过入院试的机率也大些，我可听说军部这次发了疯，推荐了七十几个准考生……”

宁缺正准备往里面走，忽然停下脚步，看着那名年轻书生揖手一礼，问道：“这位兄台，您刚才的意思是说……现在书院不包食宿了？”

那三人像看白痴一样看着宁缺，大概是想说连这都不知道，你还考书院做甚？

宁缺最喜欢做的事情就是背着人当着桑桑兴高采烈嘲笑他人是白痴，这时候被人当面表示你是白痴，自然无法接受，转身进了大门。

待再次他出来时，大门口那几名年轻书生早已不见，不然看到少年微白的脸色，肯定会好生嘲弄一番。

桑桑一直等在门外，她举着大黑伞挡着夕晒以免自己的脸变得更黑，正眯着眼睛高兴于这主意不错时，忽然看到宁缺的模样，顿时紧张了起来，小跑到他身前，颤着声音问道：“怎么了？书院不准学生带侍女？你有没有和里面的大人说，我可以给书院做帮工，只要有个住的地方就行。”

“不是这个问题。”宁缺嘴唇有些发干，看着她声音微哑说道：“我刚才问清楚了，原来书院根本就不包食宿，也就是说我如果考上了，每个月都要出三十两银子。”

“三十两？”桑桑下意识提高音量，尖声喊道：“那还读什么读！”

这句话说出口，她便知道没有任何意义，蹙着眉头愁苦看着宁缺说道：“少爷，我们这些年存了七十六两三钱四分银子，这一路上跟着公主走一个铜板都没有花过，加上卖掉马车的钱，将军的资助还有最后收的赌债，拢共加起来也不到二百两银子，这到长安后又住了两天客栈，吃了五顿饭……”

宁缺阻止了小侍女的碎碎念，不安说道：“入院试一个月后举行，看来我们还要住一个月的客栈，你得把这笔开销算进去。”

桑桑这时候如果能够看到自己的脸色，想来她的心情能稍微愉悦些，因为那张微仰着的小黑脸因为震惊和不安变得白了很多。

……

……