“你看，道理其实从来都是人世间最简单的东西，水往下流，云往天空，有光明就有黑暗，该换的时候，自然就要换。”

观主看着宁缺，神情平静地做着解释。

宁缺沉默了会儿，说道：“为什么以前你没有这样想？”

“道门毕竟是昊天的道门，就像灵魂是人的灵魂，平静安宁生活着的时候，谁会想到杀死自己以换取新的灵魂？”

观主的手指轻轻搓弄着那片青叶，有清新悦耳的声音响起，伴着他的话语，就像四周的野花一般，吐露着芬芳。

“我能想透这件事情，或者说，敢去想这件事情，要感谢叶苏……我那位了不起的弟子，他在临康城的陋巷里悟出新的道路，创建新教，写下那些发人深省的文字，告诉我可以这样去想，从某种意义上来说，他才是我的老师。”

观主的目光落到桑桑身上，说出下面这段很重要的话。

“新教与道门的教义其实并不冲突，只不过是不同时间段的真理，无数年来，人类处于莽荒时期，需要您的庇护，然而人类终究在成长，千年之前出现了夫子，出现了那位开创明宗的光明大神官，有轲浩然、有莲生，也有我，种种事由都证明，人类已经成长到最开始的时候自己都想象不到的地步，人类已经长大，不再需要你的庇护，他们有足够的能力自己守护自己，不需要死了再活。如野草般饱受折磨，不需要忍受无数劫来在永夜与白昼之间无尽的轮回之苦。”

寒潭依然凄冷，潭畔却如深春，山花烂漫，青树招展，被宁缺刀意斩成无数碎片的画面，被浓郁的春意渐渐修补如初。

一片安静，很长时间都没有任何声音，只有观主指间悦耳的叶笛在不停鸣响，不是战场上鸣金收兵的意思。却像是人类敲击着战鼓。

宁缺用了很长时间消化掉心头的震惊。看着对岸的观主，说道：“夫子也说过类似意思的话，人类确实已经成长到不需要昊天的程度，他们早就已经站了起来。甚至有的人可以自由地飞翔。不同的地方在于。我们书院以为人类需要去更广阔的天地，而道门依然认为要留在原地。”

观主说道：“多年前我说过，这是理念差异。无法解决，我以为永恒来自平静肃穆之美，而夫子和他的弟子却总以为变化才是永恒。”

宁缺说道：“变化，本来才是常态，不变，才是偶然出现的异态。”

观主说道：“人类，本就是非常态的产物，难道反而要去追求常态？”

宁缺说道：“如果叶苏还活着，或者大师兄在这里，可以与您进行这方面的辩难，我不行，我最擅长的事情是战斗和杀人，不是理论方面……不过即便是我，也能看出您这套理论里的一个最大的问题。”

观主说道：“请讲。”

宁缺说道：“如果依然是一个自我封闭的系统，要与外面的世界隔绝，那么就算没有昊天，依然需要一个集体意志来执行规则，谁来？”

片刻安静，观主的声音平静响起。

“我来。”

观主说道：“你看，这件事情依然可以很简单地解决。”

……

……

我来？来做什么？来做昊天……看，天上有灰机……变天了，打雷了，下雨，快收衣服吧……瞬息，宁缺的脑海里，闪过了这些语句。

他沉默低头，看着渐融的潭水倒映着的天空，震撼的情绪渐渐平静了些，开始有足够的精神思考这件事情，越想越觉得了不起。

观主真的很了不起。

杀死昊天，自己成为新的昊天，这不是大丈夫当如是，而是彼可取而代之，这是难以想象的野心图景，也是最强悍的精神宣言。

任何事情，只要体量足够庞大，便会给人一种伟大的感觉，比如雪峰，比如荒原，野心只要足够大，也是一种伟大。

观主在最后还是走到了老师和小师叔那步，但他未曾怀疑过自己的过往，因为道门无数年的积累与底蕴，给了他足够的理念基础，让他很直接地得出了一个结论，天不行便把天换了，我自己来做！

好大的野心。

好大的胆子。

桑桑面无表情看着对岸。

除了宁缺，观主是整个世界最接近昊天的那个人。

无论卫光明还是老天谕，都无法与他相提并论，他领悟天谕，在南海苦苦等候多年，与她有过多次交流，自然知晓她想表达的意思。

“您是道门树立的雕像，只是换个雕像，哪里需要胆一阵子？”

观主看着她说道，不再像先前那般怜悯，平静里透着长辈的自然。然后他望向宁缺说道：“书院和道门，都不想有昊天，至少在最后那段旅程之前，我们可以同道而行，还是说，你真的可以说服自己认为夫子为非？”

宁缺沉默了很长时间，然后说道：“不，老师没有错，事实上你也没有错，人类确实不再需要一个昊天。”

桑桑面无表情，像是什么都没有听到。他握着她的手，看着观主继续说道：“昊天我也不想要，但问题在于，我要老婆。”

昊天的存亡他不关心，但老婆必须关心，旧的昊天去了，可以换个新的昊天，但老婆如果不在了，难道可以换个新的老婆？就算能……

不，没有就算，就是不能。

我不能没有老婆。

宁缺告诉观主，以及整个世界。

观主有些遗憾，但未受影响。他寻找昊天很多天，道心早已坚如磐石。暴风怒河不可撼动，就像满山的野花盛开之势，无可阻拦。

“夫子会对你很失望……现在想来，当初在泗水畔，他应该就对你失望过。不管是破天还是换天，终究是人类自身的事情，只能由我们自己决定。而你，却站在了她的那一方，你究竟可有把自己当作人类？”

观主手指微分，那抹青叶飘然落下。飘至鞋前。被残留的刀意斩成碎屑。

宁缺神情微变，他记的很清楚，在泗水畔，老师离开之前说过的那些话。那时候。他可以解决昊天的问题。现在他也能。

“这是三观的问题。”

他看着观主说道：“人生观、世界观都不一样。最大的区别是爱情观不同，我不会让她去死。师门要我杀她，我也不会杀。更何况是你？这个世界会如何，我现在真的很在意，但我更在意她会如何。”

观主说道：“对世人的爱是大爱，你对她的爱，是小爱。”

宁缺沉默了会儿，说道：“但……那都是爱，不是吗？”

他不再多言，取下铁弓，取出铁箭，沉默地开始准备。寒潭畔的符意渐渐消散，观主即将入画，谈话必然有结束的那一刻，战斗必然会开始。

充斥寒潭四周天地的乂字符逐渐被天地同化，凌厉的刀意不复存在，那幅破落的画渐渐被修补完毕，观主从画的最深处走出，走到真实的世界里。

桑桑缓缓站起身，背着双手，面无表情看着他。

观主感慨说道：“你看……如果能够静穆不变，那该多美。”

山野间无数鲜花盛开，无数青藤生长，无数青树招展，只是瞬间，春意便浓的稠密难言，直令人艰于呼吸。

宁缺感觉如沐春风，却有些要溺毙的感觉。

桑桑依然负着双手，神情漠然，眼睛却微微眯起。

无量花海无量春，每朵花每缕春意，都是至高至强的杀意。

宁缺举起铁弓，寒冷黝黑的箭簇指向对岸的观主。

观主平静看着他，如桑桑一般负着双手，并不警惕，在为他就在门槛上，随时转身便可以离去，元十三箭再如何强，也射不中他。

那些门是天地气息的夹层里的缝隙，是山野间烂漫开放的那些花朵，每朵花就是一道缝隙，一扇门，根本无法确定观主会从哪扇门进。

宁缺看着对岸，感受着弓弦在唇角轻微的颤动，有汗珠淌落，却无所觉。

桑桑的手落在了他的肩头，一道温暖甚至可以说炽热的力量，进入他的身躯，瞬间补满先前写符耗空的念力，提升至巅峰状态。

“1989，0309。”

桑桑神情漠然，说了两个数字，就像前些天在风雪里指路，又像前些年在凛冬之湖畔指方位，也像更早前在岷山里那样。

只不过声音不再像小时候那般清稚了，而且这一次她与的两个数字很长，显得有些复杂，那么自然也就代表着更加精确。

宁缺没有任何犹豫，更准确地来说，他想都没有想，就像从前那样，仿佛一种本能般，指向寒潭对岸某个位置，松开了弓弦。

铁箭破空而去，悄无声息。

很奇怪，他瞄准的明明是一棵正在倾覆的大树，离观主的位置偏差极远，但观主的神情却变得极为凝重起来。

观主的身影消失在天地里，完全地消失，这是无距，他进入了天地气息的夹层，也是清静，因为没有留下任何痕迹，连风都没有。

直到此时，铁箭的嗡鸣声才在寒潭四侧传播开。

一道清晰的箭道，出现在寒潭上空，冷凝的云絮，缓慢地流动。

铁箭不知去了何处，那棵大树仍然在缓缓倒塌，没有受到任何影响，更远处的山崖上，也没有任何痕迹，就像观主一样。

这一箭，仿佛射进了虚无。

下一刻。

在十余里外的某座雪峰里，观主的身影显现，飘浮在崖壁前的半空中。

那根铁箭，像蜻蜓停在露珠上一般，停在他的左肩，很轻很柔。

锋利的箭簇微微陷入青衣里，未能深入，却有一滴殷红的血渗出。

血亦是垢，染垢，便清静难持。

观主微微皱眉，似没有想到这道铁箭，竟如此强大。

能够射穿天地气息，射入虚无之中的夹层，追缀着无距境的强者，宁缺这一记元十三箭，已经超出了他原先的境界。

“你看，你说了很多很有道理的话，却忘了一件事情，你想要老婆对你好，首先你得有个老婆，你想叫日月换新天，首先，你得胜过我们。”

宁缺望着雪峰方向，再次弯弓搭箭，对观主说道。

同时，也是对桑桑说的。

……

……

（三件事情汇报：

一，在那种时候还要**，当然是很丧心病狂的事情，不过考虑到小夫妻都不是普通人，而且都是除了对彼此极端自私的人，所以就没管，为了人在做天在看六个字，我愿意牺牲全部的合理性啊！！！

二，我们的好朋友以及老朋友，方想的“新书”不败战神，终于可以在起点看到了！大家赶紧去调戏吧！虽然他已经结婚生子，但依然还是可爱的小正太啊！

三，明天三更。）(未完待续……)