颜瑟气的浑身颤抖，然而还没有等到他来得及做出反应，又斤着崖畔那边传来了一句补充。

“噢，我说错了，李青山和你还是敢哭两声的，会哭的孩子才有奶吃，你们现在的问题是不知道扑左边的**，还是右边的**。”

颜瑟被这句话弄的一怔，满怀的愤怒被迫升华为哭笑不得，恼火说道：“用词何其粗俗。”

二师兄转过身来，平静看着他说道：“屎橛黄尿也是道，只要说的有道理，何必在意用词。”

颜瑟连连摇头，看着神情肃然方正，根本不像个市井之徒的对方，叹息说道：“君陌啊君陌，你要世人如何看你？真不明白像你这般骄傲这般二的人，怎么还活了这么多年。”

二师兄微微一笑，负手于后站在崖畔看云生起卷，说道：“我极少下山，也不会去惹那些我惹不起的廖廖数人，那些惹得起我的廖廖数人也不敢上山来惹我，我自然能好好活着。至于你，永远不在我惹不起的行列之类，除了比我白活了几十年，论本事论境界论辈份你有哪里比我强？所以当着你的面，我骄傲几分又能如何？”

“尊老敬贤难道你也不懂？”颜瑟恼火拂袖。

“若活的时间长些便值得尊敬，那我当年刚生下来还是个婴儿时，岂不是见着一个人便要作揖磕头？敬贤倒确实有些道理，但颜瑟你又何处可以称贤？”

二师兄转身看着神符师苍老的面容，带着几分轻蔑和几分恨铁不成钢之意，冷冷说道：“当年你若不是愚蠢到以纯阳之誓入书道，何至于现在还停留在知命上境，迟迟不能跨出那步？”

这句话里的内容，尤其是二师兄以长辈怜惜痛怅晚的口吻，直接戳到了颜瑟大师的痛处，他道袖狂舞，大声吼道：“我没跨过那步难道你就能跨过去！”

二师兄抬首望天冷笑说道：“你年老体衰，没几年时间好荒废，我可不然，近些年心中常有所触，知晓自己若觅一契机，定能跨过那步。”

颜瑟微微一怔，忽然想到一椿事情，不怀好意嘲笑说道：“传闻南晋柳白的第一步已经踩到了黄河滔滔浊浪之上，却不知你的脚掌可曾触到云端？”

听到南晋柳白四字，二师兄表情微变眸子里全然未有一丝警惕悻然之色，反而是〖兴〗奋神光大作，说道：“余生也天才，又入夫子门下，若不能先柳白跨出那步，岂不羞死？”

颜瑟听着这回答，顿时愕然无语，心想连世间公认第一强者柳白都无法摧毁此人的骄傲与自信，这可真是全无办法沉默片刻后试探着问道：“叶苏”““如何？”

二师兄微微蹙眉，面露憎恶之色，似乎是在说你居然把我和那等废柴相提并论，实在荒唐。

颜瑟倒吸一口冷气，心想你居然连观里的天下行走都不放在眼中？

接着他继续问道：“其余两个你觉得机会如何？”

二师兄看着神符师的脸，觉得他问的问题越来越愚蠢，根本懒得再回答直接说道：“闲话少叙，你究竟是想有个传人，还是南门一定要有个神符师。”

颜瑟大师不解问道：“这有什么区别？”

二师兄沉默不语，任由他自己思考。

颜瑟忽然明白他这句话里隐着的意思，毫不犹豫斩钉截铁说道：“当然是都要！”

二师兄偏头静静看着他，看了很长时间后说道：“你真是想当然。”

颜瑟皱着眉尖，说道：“什么叫想当然？”

二师兄摇了摇头，感慨道：“想当然，就是说你想的太美了。

颜瑟悻悻然无语。

二师兄看着他说道：“我已经退让一步，如果你非要前进两步那我们干脆一起摔落这片山崖算了。到时候看是你活下来还是我活下来，如果我活着这件事情便作罢，如果是我死了随便你怎么做，这个提议我看比较简洁有力你意下如何？”

颜瑟没好气说道：“我是符道中人，你不让我准备摔下去自然变成一团肉饼，到时候你再把山中禁制一开保住小呢……“……这种恶毒主意称也能说出来。”

“这么简单的选择，为何要犹豫这般长的时间？”二师兄挥了挥手，说道：“要在我看来，当然是有个传人更重要，不然你油尽灯枯离世那日，床畔无人相送，一身符道本事尽数与你肉身般化为腐泥尘埃，岂不可惜？至于昊天南门，只要我大唐不亡，只要西陵那些老神棍还想在大唐境内传道，便自然可以千秋万代，哪里就少了一个神符师？”

他看着颜瑟继续说道：“这件事情我可以替书院做主，宁缺进入二层楼后，只要你不强迫他入昊天道门，那没事的时候可以跟你去学学那些鬼画符。”

颜瑟怒道：“神妙符道在你嘴里怎么就成了鬼画符！君陌你不要欺人太盛，若是夫子这般说倒也罢了，你不过就是个书院学生，哪里来的“……”

话还没有说完，二师兄眼睛一瞪挥手阻止，道：“要还是不要，赶紧说句话，若不是想着宁缺的潜质是你先发现，给你些颜面，你真当我书院找不出几个神符师？”

任何争论辩驳吵架到最后靠的都不是言语功夫，而是拳脚本事，就这样简单的一句话，便体现了书院世间无双的底气，颜瑟顿时变成了秋天的树叶，顽然没了颜色。

挣扎了很长一段时间或者是很短一段时间，颜瑟终于做出了一个艰难的决定，他望向山崖下方的白云和远处的长安雄城，在心中默默叹息一声：“师弟，我对不起你。”

书院某个房间里，大唐亲王李沛言对某人的思想教育工作还在持续进行当中，然而无论他怎样用国之大义人之大利谆谆教诲诱导，站在他面前的宁缺始终只肯回答一句话。

宁缺看着李沛言，脸上的笑容很真诚，回答的语气很诚恳：“我是书院学生，我听书院的。”

李沛言脸上的笑容渐渐敛去，冷冷看着他淡然说道：“很好。”

宁缺仿佛没有察觉到这位大人物的情绪变化微微一揖客气应道：“殿下谬赞。”

李沛言愤愤推门而出，心想如果真让宁缺进了二层楼，隆庆皇子该如何处置？皇兄如果知道这个消息后，会不会责怪自己办事不利？朝廷又该如何向西陵方面交待？

想着这些问题，他脸上的神情自然不怎么好看，冷冷看了一眼身旁官员，抱着最后的希望问道：“书院方面怎么答复？如此各方有益的事情，相信他们不会有别的想法吧？”

官员苦笑应道：“殿下，告示已经贴出来了，书院方面确认宁缺进入二层楼，卑职先前去问过理由”黄鹤教授说这是二层楼自行做的决定，而且他们说不需要告诉我们理由。”

李沛言微微一怔，旋即心头大怒，只不过他虽然是大唐帝国亲王，但对地位特殊的书院，尤其是后山二层楼却没有任何影响力，再如何发怒痛骂也不过是自曝其短，几乎只是转瞬之间，他便将这份怒意尽数转到了房间里的宁缺头上。

不知何时”林公公来到他的身边，怀着好意提醒道：“殿下，其实依奴才看来，对于西陵方面如何交待，陛下其实并不在关心，至于宁缺此人，您或许还是不要理会为好。”

确认亲王殿下和那些朝廷官员都离开了书院”宁缺才从房间里走了出来，顺着园畔雨廊绕了几个弯，忽然看到柳树下站着一个胖乎乎的身影。

宁缺走上前去，极为认真长揖及地，说道：“多谢。”

陈皮皮很认真说：“既然是谢”便得实际一些。”

宁缺想了想后，说道：“过些日子请你去我家吃饭，我让桑桑给你做酸辣面片汤，跟你说她的手艺可不比东城摊子差，这秘密我一般不告诉别人。”

陈皮皮没有接这话，看着他忽然开口说道：“今日之后我们便是师兄弟了。”

宁缺看着他的圆脸”虽然有些不甘心，但叹息一声后不得不再次拜倒，道：“师兄。”

陈皮皮眉开眼笑”双手虚扶却根本没有阻止，看着他的脑袋，得意说道：“师弟不用多礼。”

宁缺抬起头来，二人相视一笑。

整整一年在旧书楼的相识相交，一个不能修行的废柴最终成了书院二层楼的一分子，无论是宁缺本人，还是亲眼看着这场奇迹一点一点发生的陈皮皮，心头都生出无限感慨唏嘘。

陈皮皮感慨说道：“老师曾经说过，极西干旱之地有种蝉，匿于泥间二十三年，待雪山冰融洪水至，方始苏醒，于泥水间洗澡，于寒风间晾翅，振而飞破虚空。”

宁缺笑着摇头说道：“你我之间何至于如此说话，莫非要我再拍你一通马屁？”

井皮皮说道：“这形容并不夸张，诸窍不通一废柴，忽然一纵而入青云，更令人震惊的是，你小子居然有神符师的潜质，甚至还惊动了昊天南门的颜瑟大师。”

其实直至此时，宁缺都不知道这是怎么回事，他没有见过颜瑟大师，只是通过旁人的叙述知道那是个很了不起的神符师，是国师大人的师兄，只是为什么会看中自己？

来到熟悉的环境，在熟悉的湿地旁，宁缺看到了自己最熟悉的那个瘦小身影。

他走上去，看着桑桑脸上的疲倦，看着她微黄发丝里夹着的草屑碎叶，伸手细细拣落，温和说道：“等了这么长时间，你辛苦了。”

桑桑仰着脸看着他，认真说道：“少爷才是真正辛苦。”

经历了整整一夜从精神从**上的煎熬痛苦，又被最终成功的狂喜所冲击，宁缺直接在山顶昏了过去，此时虽然稍歇了段时间，依然觉得头脑里的思绪有些混乱。

桑桑虽然没有对他说，但昨夜她自己孤单一人像只受伤的小兽般藏在黑伞下，躲避着那场无由而至肆虐剑林的飓风，也是疲惫惊慌虚弱至极。

主仆二人相互搀扶着，顺着晨光中的湿地，艰难而缓慢地向前坪走去。

书院前坪比昨夜安静清旷很多，官员和使臣们早已纷纷散去，大部分书院学生留了下来，他们聚拢在那张告示下，抬首望着那个熟悉又陌生，被他们刻意遗忘了半年，今日却以如此凶残的方式强行回到他们眼中的名字，震惊的沉默无语。

知道了二层楼考试的最终结果，学生们依旧没有离开，在他们的潜意识里，或许是想亲眼看着宁缺走到自己身前，才能证明这一切并不是幻觉，只是这种潜意识未免有些过于自虐。

晨光不再熹微，和春风一道温柔地照拂着山脚下的书院，一大一小两个身影从书院后方缓缓走了出来，所有人的目光下意识里望了过去。

在山道上摸爬滚打一夜，宁缺身上的学院春服被撕破了很多道。子，再加上那些泥土的痕迹和糕点的污渍，看上去显得异常狼狈。走在他身旁的桑桑也好不到哪里去，身上全部是灰垢，头发和肩上残留着很多草屑，看上去比她身后背着的大黑伞更脏更旧。

然而不知道为什么，在书院诸生的眼中，这一对缓慢行来的主仆二人，被笼罩在春风晨光之中，显得非常干净明亮，如同自身已经变成了春风晨光里的一部分。

这便是所谓风光。

宁缺走到诸院同窗身前，取出怀里那张手绢，在空中甩了两下，振掉那些糕点屑，然后笑着递给满脸倦容，眼眸里却散发着灼热光彩的褚由贤。

从那场期考之后，大半年书院时光，对于宁缺来说并不是太糟糕，但美好的东西也不是太多，除了旧书楼和草甸剑林之外，便只是那些坚持待他友善的朋友。

毫无疑问宁缺最优秀的品质便是记仇，只不过值得他记住的必须是那些真正的需要用血才能洗干净的仇恨，而不是那些根本无法撼动他的情绪的风言风语。相对应他也能记恩，无论是朝小树陈皮皮还是面前的二人，都是他不会忘记的人。

宁缺看着一身箭装站在晨光中的司徒依兰，笑着说道：“我很少会让朋友失望的。”！~！