户部尚书邢成瑜从未觉得议政殿的金砖这般硬过，事实上除了大朝会时，他确实很少下跪，更何况跪了这般长的时间。

他偷偷抹掉额头上的冷汗，觉得腰椎已经有了折断的倾向，为了寻找某种心理上的慰籍，偷偷向旁边瞄了一眼，看到那几位军部大佬丧败的脸色，果然觉得安慰不少，心中油然升起幸运和后怕两种情绪——

清运司库房想要临四十七巷的那些地面，看似是此次冲突的主因，其实只是一个小小的引子，而且我虽然知情但始终未曾插手，可你们军部此次却是涉事极深，听说那个雨夜里有二十几名羽林军精锐被杀，还有一位洞玄境界的念师丧命，试问此等状况下，陛下怎能轻饶了你们？

龙椅上那位中年男人充满嘲弄和愤怒味道的话语继续响起，最后化为一声恨铁不成钢的叹息：“朕当年搞出这么一个帮派，替帝国在民间做耳目，瞒了十几年时间好生辛苦，结果就被你们这群家伙因为一些蝇头小利而硬生生逼到明面，从此之后再也无法起到朕想要的作用，朕骂你们为白痴，难道有何不对？”

圣上喟叹唏嘘，群臣唏嘘喟叹，此时他们都已经知道所谓鱼龙帮，正是陛下还是太子爷时游逛长安一时兴起的产物，各自在心中默默想着，这只是您的玩物罢了，哪里又能有如此多的说法。

就在此时，皇帝陛下声音变得低沉寒冷起来，一应嘲讽味道尽数消失不见，盯着群臣尖锐质问道：“问题在于，你们真的只是为了那些蝇头小利吗？朕知道你们想做什么，但朕的妻子女儿又岂能容你们这群找死的白痴挑拔？你们打着皇后和公主的名义在长安城内搞风搞雨，可你们肯定不知，朕的皇后一向都很清楚那个小帮派和宫里的关系，而渔儿她小时候更是被朕亲手抱着去春风亭玩过！”

训话至此时，殿上群臣们终于再也无法承受这一波又一波荒唐而冰冷的打击，军部怀化大将和黄门侍郎同时双腿一软，从跪姿变成了惶恐的箕坐。

皇帝冷冷看着他们二人，说道：“大唐军人的职责是护土开疆，而不是用来帮黑帮抢地盘！尤其令朕不齿的是，居然抢还没有抢赢！既然如此，中都护你去长宁城替朕好好训兵吧，训个三年五载，什么时候确认你手下的兵能够打赢长安城的黑帮了，再给朕滚回来。”

长宁城地处帝国西南，夏日闷热冬日湿寒，山间多林多瘴气多毒物，向来被大唐官员视为险途，至于说三年五载还要打赢长安城黑帮……任何语都是陛下金口所说，他说你没打赢那便是没打赢，那你又如何回来？

轻描淡写一句话，一位军部大佬便被分配苦乡，而且极有可能终生不能回还中枢，处置不可谓不狠，殿上群臣愈发惶恐，倒是中都护本人听闻颈上头颅还在，毫不犹豫重重叩了两个头，连连谢恩不已。

皇帝陛下今日连骂数十句白痴，有些疲惫，看着这些不敢还嘴的大臣，也觉得有些厌倦，自李渔手中接过一盏茶饮了两口，挥手示意。

林公公自御榻侧方闪身而出，枯瘦的双手缓缓拉开明黄色的圣旨，面无表情念道：“天启十三年……着户部尚书邢成瑜归府静心反省三月，朕等你的辩罪奏章。”

所谓辩罪奏章只是个说法，陛下这是给朝中大臣颜面，让他自己主动请辞返乡，邢成瑜叩首以应，想着自己的宦海生涯竟然就因为这么一件小事，就因为长安城里一个黑帮而中断，撑着身体的双手忍不住颤抖起来。

随着林公公面无表情宣读圣旨，一位侍郎下狱，户部清运司库房从上到下进行了一次清洗，长安府数名官员被就地免职，京兆尹大人神情黯淡地被逐至天水围，黄门侍郎交由有司审理相涉罪状，而军部遭受的打击则是最为沉重——夏侯大将愤怒来信，要求军部向他解释，为什么他得力的校属卓尔会被军部谋杀——于是皇帝陛下斩了军部七个人头向那位远在边疆的重将解释，又或者说是向朝小树做了解释。

在宣读圣旨，贬杀涉案官员的过程中，无论那些官员或叩首出血，或大声喊冤，或感激涕零，皇帝陛下始终沉默一言不发，只是当吏部尚书征询京兆尹替代人选意见时，他蹙着眉头想起了一个名字。

“长安府司法参军……那个谁谁谁叫上官的？”

“上官羽扬。”吏部尚书说道，他看了一眼陛下神色，猜忖着他的心意，轻咳两声后继续说道：“该官员考评颇佳，早年前也是正经科举出身，只是因为容颜实在有碍观瞻，所以……”

“朕要的是治民之官，又不是挑选美人。”皇帝不耐烦地挥挥手，说道：“那就是这个人了。”

议政殿里臣子或逐或退，渐渐只剩下了几个最重要的人物。一直眼观鼻，鼻观心，像石像般安静坐在椅中的亲王，终于再也无法安坐，从椅上站起走到御榻之前，掀起王袍前襟，啪的一声跪了下去。

大唐皇室或者说当今这位皇帝陛下向来极为重视家庭亲情，皇宫之中少见史书上那些倾轧争夺，对于亲王这位唯一的兄弟，皇帝陛下更是信任有加，在臣子面前绝不会落他面子，但亲王知道所谓面子都是自己争取回来的，今日自己如果还要面子，那么他的皇兄便会非常没有面子。

果不其然，今日皇帝陛下极为罕见地没有唤他起身，而是居高临下冷冷打量着他的脸，观察着自家兄弟眉眼间的那些沉痛有几分真实，那些伤悔有几分是演技，直到过了很久之后才在身旁皇后的劝说下面色稍霁，寒声说道：“抬起头来，看着我。”

亲王殿下缓缓抬头，直视御榻之上那道夺魂的目光。

“王景略是你府中供奉？”

“是。”

“朕让他去军中效力，你可觉得可惜？”

“臣不敢。”

“朕让他随着许世打磨，自有他的好处。”

许世乃大唐第一名将，王景略号称修行天才，在那位铁血将军麾下，想必心性必能有所进益。亲王微微一怔后连忙谢恩。

“不用谢恩，至少不能由你代他谢恩。”

皇帝看着自己的兄弟，寒声说道：“我大唐出个人才不易，所以朕才想着保全他，但我大唐的人才只能替大唐效命，绝不能成为你的私有财富，懂不懂？”

此言诛心，亲王骤然觉得心脏一紧，汗水如浆渗出后背，瞬间把王袍打湿，他不知该如何言语应答，只有重新低下头去，以谦卑之态祈求原谅。

“这些年朕赏了你不少好东西，最近内库有些吃紧，你做些贡献，朕记你的好。”

“臣弟不敢。”

“这世上有什么事情是你不敢做的？”

皇帝笑着说道：“堂堂一个亲王，居然纵容管事去开青楼，若不是简大家与皇后是早年间的手帕交，朕不知还要被你瞒多少年。”

不是冷笑，话语里感觉没有什么机锋，但亲王却觉得身上那股无形的压力骤然再增几分，后背汗浆涌出的速度越来越快，紧张等着陛下后续的旨意，但等了很长时间，却没有听到，不免有些狐疑。

皇帝脸上的笑容渐渐敛去，平静看着他说道：“朕此番不肯重罚你，不是因为别的，就因为替你家管事看红袖招的那人替你说了一句绝对忠于朕的话。”

亲王恍然大悟，那日朝小树去过红袖招后，管事曾经转述过崔得禄的汇报，虽然他自认对龙椅上那男人忠心不二，却也不乐意下属说的太多，总觉着有些失颜面，今日想来却还要多亏那人说的那句话。

……

……

天启元年以来，大唐风调雨顺，朝野和光同尘，也就出了两椿比较大的案子，一椿是当年的钦天监事件，另一椿便是近日发生的这事，被人们唤做：春风亭案。

春风亭一案中，明面上有十几位官员被贬逐去职，军部还有七人被斩，但在暗底里还有一些关键位置的关键人物提前便被清洗，只不过因为那些位置涉及到皇宫安危，影响太坏，所以消息被封锁的很死。

那个春雨夜里，羽林军偏将曹宁迎来了宫中的林公公，也迎来了自己的死亡。先前还是阶下囚的常三常思威，费六费经纬拿着陛下亲笔圣旨，直接将此人斩杀在雨中，然后报了因病暴毙。

同样是那个春雨夜里，鱼龙帮刘五刘思，纵马驰枪，于骁骑营操场上，一枪挑了骁骑营副统领楚仁，报了十年前被阴之仇，也完成了陛下交付的使命。

也是在这场春雨夜后，大唐帝国上层的很多人知道了春风亭老朝这个名字，或者说开始正视这个名字，那些人也很想知道他身旁杀人如麻的蒙面月轮国少年是谁，却无处问去。

朝小树站在御花园湖畔，静静看着这片叫做离海的大湖，身上一袭青衫在湖风中微微摆动。

有太监宫女经过他身周，便会谦卑的侧身避让，人们现在已经知道他是谁，知道他会有怎样的前程，毫不掩饰眼中的羡慕好奇甚至是敬慕。

朝小树仿佛一无所觉，脸上没有昨夜杀人时的冷厉，也看不到江湖草莽人物进入皇宫后应该有的紧张，神情潇洒从容。

一尾金鲤鱼从离海里跃起，跃过宫女们用花环编成的龙门，然后欢快地重新落入水中。

在很多人看来，朝小树于今日之长安城，正如鱼跃此时海，声名大震之余必将青云直上。

但他并不如此想。

……

……