与光辉夺目的横木立人相比，渐渐隐入夜色里的隆庆，就像是不起眼的一点小污痕，但在大师兄看来，隆庆其实更加危险，当然，他也不会无视站在身前的横木，书院习惯与昊天为敌，不代表会轻视昊天。

穿着青衣的少年是那场春雨化成的繁花里的最美丽的那瓣，是昊天留在人间的礼物，被信徒们视为传说中的选民或者说传承者，即便他是书院大师兄，面对这样的一个人，也必须表示出足够的重视。

横木立人展露出来极为强大的境界，而且就在瞬间里又有变化，那些如玉浆般燃烧的昊天神辉，以肉眼无法看清的速度回到他的身体里，收敛进他的肌肤下与刀身中，他的身躯与刀并没有变黑，而是变成了琉璃般的事物，晶莹剔透，神圣的昊天神辉就在里面不停折射，无数光线不停叠加，变得越来越明亮，渐要变成最纯粹的白，当那些光线骤然迸射出琉璃的那一刻，会拥有怎样恐怖的能量？

大师兄的右手离腰带里插着的木棍还有半尺的距离，他清晰地感知到横木立人即将施展的境界有多么的可怕，但令人不解的是，他保持着沉默没有出手，不知道是身为传说的自信，还是因为夜色里飘来的那缕酒香……

横木立人的身体变得越来越透明，手里紧握着的刀与身后的十二柄细刀，也早已变成冰的模样，纯白的炽烈光线在他的身躯与刀内不停折射，变得越来越浓郁。渐渐逼近最终的极限，有几丝溢泄而出，瞬间照亮夜色下的皇城废墟。

与此同时，夜色里飘来的那缕酒香。如这些圣洁的光线一样，变得越来越浓郁，没有风能够吹散，直至稠不可化。

望向横木的人。被神辉刺的痛苦地捂住双眼，闻到酒香的人骤然迷醉，仿佛进入神国，如此，便与真实的世界暂时脱离。

大师兄在真实的世界里，在圣洁的光线与醉人的酒味之间，神情恬淡温和，谁也不知道接下来他会怎样做。

在那缕酒香飘出夜色之前，他便已经提前知道。因为在过去的这些日子里。他一直追寻着那缕酒香。不然先前柳亦青临死前，他何必说抱歉？

西陵神殿在临康城里摆下这般大的阵势，除了必杀柳亦青的缘故。更是想借机狙杀书院强者，那他何必要来？

或者就是因为要对柳亦青说那声抱歉。所以他来了？

直到此时，闻着酒香，看着白光，他忽然发现，西陵神殿确实可以留下自己，因为夜色里那个人也很快，而横木立人确实超乎想象的强。

光明的、灿烂的、夺目的、逼人的横木立人，就在眼前，大师兄微微眯眼，依然没有紧张，就像是看着顽劣学童的乡村教师。

他想起很多年前，在小镇上自己曾经养过鱼，有天晚霞满天，鱼池里的水也是这般光辉万丈，和现在眼前的这名少年很像。

他有些感慨，向右前方踏出一步。

横木立人眼前的世界，已经变成光明的世界，他眼中的书生的脸变得很白，但不是苍白，所以他忽然警惕起来，因为他不明白对方为何不警惕？

他现在是道门的重要人物，知道很多秘密，所以他确信大先生不敢出手，才会对柳亦青说那声抱歉，现在就算大先生不得不出手，时间已经晚了，这不是道门预先布好的局，而是巧合而成的机缘，即便天算都算不出来，他如何躲开？

没有人算到那一刻是哪一刻，就像没有人知道，万物之始的那一刻究竟是哪一刻，就连横木立人自己都不知道，就算他心生警兆，也无法停止。

某一刻，或者就是大师兄向右前方踏出那一步的那一刻，万道圣洁的昊天神辉，冲破了他身躯和刀身的束缚，尽数溢出琉璃的表面，向着大师兄的身体喷涌而去。

下一刻，熊熊燃烧的昊天神辉，便会照亮漆黑的夜穹，无论是那轮清美的明月，还是亘古不变的满天繁星，都将被夺去光彩。

他将照亮整个世界。

而整个世界，也将看清楚他的位置。

唯有如此恐怖的神威，才能把书院大先生瞬间焚为灰烬。

夜色里传来的那缕酒香，也在瞬间变浓，一道由尘埃组成的旧风，不知从何处袭来，于大师兄身畔缭绕不去，其间隐藏着无数难以言说的威力。

大师兄依然没有动，没有闪避，一方面，他不见得能在那道旧风的牵绊下，避开横木暴射出来的无尽神辉，另一方面，仅仅只是一道风并不足够，他想要看到的更多，他想要那个人显出身形，同时像横木一样，被整个世界看到。

这是一个极为短暂的时间片段，不是刹那，也不是须臾，用语言根无法形容，因为没有什么能够比光线更快，无论是大师兄还是那道旧风源头的那人，都不可能比光线更快，那么这便意味着，结局已然注定。

没有人能够停止这一切，但有人出手了，试图改变这一切。

不是因为他比光线更快，而是因为他把横木立人身躯里迸射出来的光线，全部吞噬进了自己的身体里！

不知何时，隆庆站在了横木立人的身前。

他的身体四周弥漫着一层黑雾，熊熊燃烧的昊天神辉，不停被黑雾吞噬，他的脸色变得异常苍白，从黑雾里渐渐浮现，看着像鬼一般！

嗡的一声轻响。

横木立人暴溢出来的昊天神辉，尽数被隆庆吞噬，只有极少数几缕神辉散逸而走，然后迅速黯淡，别说照亮整个人间，就连护城河畔的柳树都没有照亮。

皇城废墟前，骤然恢复宁静，夜穹里的月光与星光重新散落地面。

那道满是尘埃的旧风缓缓停止，酒香也不知去了何处。

横木立人看着身前的隆庆，感受着那道黑雾里传来的寂灭意味还有那抹恐怖的气息，震撼愤怒到了难以遏止的程度。

自己酝酿已久的光明一击，配合夜色里那位传奇，眼看着便能把书院大先生焚为灰烬，结果却被此人用难以想象的手段破坏了！他震撼于隆庆展现出来的恐怖境界，更愤怒于对方的行为，他究竟想做什么？

在如此短的时间里，强行吞噬了如此多的昊天神辉，隆庆苍白的脸色上不停浮现出诡异的光斑，看来仿佛受了不轻的伤。

他疲惫地低着头，喘息了很长时间，抬起头来望向大师兄，盯着他的眼睛，声音微哑问道：“宁缺……他一直看着这里吧？”