没有人注意到，在西陵神殿护教骑兵杀入广场的时候，有名中年书生也来到了场间，不知何时竟悄无声息靠近了高台。

那中年书生穿着寻常，风尘仆仆，浑身是汗，身后死死系着个包裹，他来到台前，以最快的速度解开包裹，从里面取出一块木盘。

那块木盘不知是用什么木头制成，纹路极为细腻，又给人一种金石的质感，感觉很是奇妙，盘里浅浅堆着一层极细的黄沙。

这是一块沙盘。

修行界最著名的一块沙盘：河山盘。

河山盘出现，整个世界，便进入了河山盘之中，那层浅浅的黄沙，在空中飞舞，然后落下，便把天地的颜色涂黄，紧接着，把一切都变成了黄沙。

坚硬的青石地面，变成了松软的沙漠，正在高速冲刺的战马，惊鸣声声，重重地摔倒在地，前蹄凄惨地折断，马背上的神殿骑兵则是直接摔昏过去。

极短的时间里，便有数百名神殿骑兵堕马，相反，那些惶恐不安躲避的新教信徒，虽然也变得行动困难，却不至于被这片黄沙伤害。

黄沙有时如水，因其柔，故胜坚强，故怜弱小。

隆庆的双脚也陷在黄沙之中，他清晰地感觉到沙底传来的吸噬力量，神情变得非常凝重，极为艰难地提起右脚，想要向前踏去一步。

忽有风起，席卷起黄沙，拦在了他的身前。

他的视线越过飞舞的黄沙。落到台侧那名中年书生的身上。

陈皮皮看着中年书生，惊呼道：“四师兄！”

中年书生没有回应，只是与隆庆对视。

隆庆微微蹙眉，今日他奉命前来杀叶苏，屠新教，猜到书院可能有所准备，却没想到来的不是那道铁箭，不是大先生，而是此人。

范悦，书院四先生。

在书院后山那些有趣而可怕的人物里。范悦是一个相对低调的人。他入门很早，排序很前，却只是洞玄巅峰境界，和李慢慢、君陌完全不是一个层级。三师姐余帘虽说那些年表现的也一直只是洞玄境。但当她把西陵神殿掌教熊初墨打成废物之后。谁都知道那只是表象罢了，而他却是真正的洞玄境。

当然这并不重要，夫子收徒向来有教无类。不在乎他们修行的天赋，但后山的人们都有自己最擅长专精的领域，在那个领域里都能做到最好，比如五六**十十一那些家伙，只有范悦显得相对弱一些，他擅长符道，却不及莫山山和宁缺在这方面的天赋，他擅长谋略算策，却不及余帘，他擅长设计，在这方面连六师弟都不如，更何况书院前院还位黄鹤教授，真要说最强的，或者只是打算盘。

这些年书院后山渐渐展露在世人的面前，他还是那般不引人注意，没有过太多惊艳的表现，只有书院后山的同门们知道他很重要——这些年书院乃至唐国对外的谋略布置，都出自于余帘、宁缺还有他的推算，而且他拥有一件当今修行界最珍贵的法器，那就是河山盘。

当年在青峡之前，正是靠着河山盘，书院诸人才能避开观主的那一剑，他耗尽心血困住那一剑，才让君陌有大展神威的机会。能困住观主的剑，可以想见他和他的河山盘如何强大，今天他便带着河山盘来了。

事实上，他本来不应该出现在这里。

西陵神殿对叶苏和新教的态度，书院很清楚，但无论大师兄还是余帘和宁缺，总以为观主是能够被说服的，既然杀死叶苏对道门没有任何好处，观主便一定不会去做，只要观主保持沉默，那么有唐小棠和剑阁便足矣。

只有四师兄觉得有些异样，他连续推算了很长时间，并没有推算出来别的结果，可他还是感觉到强烈的不安，他认为师兄师姐还有小师弟的判断是错误的，但他找不到证据，于是他便自己来了，他收拾行李，孤身上路，离开后山，带着河山盘，不远万里，千里迢迢而来，要来救叶苏的命。

这才是书院真正的行事风格，可以众志成城，也要和而不同，要替师门负责，但首先你要为自己负责，你要不留悔意。

四师兄终于赶到了，虽然只凭他很难改变场间的局势，但他可以代表书院做出书院应该做出的努力，不需要后悔，那便很好。

他举起河山盘，把念力尽数灌注到盘里，只是瞬间，雪山气海便有了枯竭的征兆，显诸外相上，脸色变得极度苍白，甚至似乎瘦削了几分。

河山盘里是黄沙，更是河山。

每粒沙都是河山里的一处风景，或是一座小桥，或是一道流水，或是一方亭榭，或是青青山丘，或是桥上的轿子水上的舟亭子里的人青丘上的树。

今天，这些黄沙却只是黄沙。

因为最本原的也是最强大的。

四师兄念力激发河山盘，黄沙狂舞，然后敛落，世界顿时变成一片黄色，成了枯燥的荒漠，在其间根本寻找不到方向。

那些后方的西陵神殿骑兵，幸运地没有摔死，拼命地拉动缰绳，让座骑停下来，然后翻身下马，拖着座骑试图寻找到出口，只是哪里这般容易？

四师兄举着河山盘，走到台上。

隆庆静静地看着他，黄沙铺地，却无法将他完全拖入河山幻境，他的身体在那片黄沙里，眼光却能看到真实，看到对手。

不知道为什么，四师兄看着隆庆的目光，觉得有些不安，就像是在书院后山做推算时那样，觉得或者会有些不好的事情将要发生。

于是他向河山盘里吹了一口气。

那层浅浅的黄沙，被吹皱。有些沙粒迎风而起，在空中飞舞。

变成沙漠的广场上忽然起了一阵飓风，无数黄沙卷起，遮住所有人的视线，天地间变得昏暗一片，更可怖的是，先前还平坦如原野的沙漠，忽然间发出隆隆巨响，生出无数道层层叠叠的沙丘，不知多少骑兵被移动的沙流吞噬！

就算没有被吞噬的骑兵。在飞舞的黄沙里也遇到了不尽的危险。到处都能听到凄厉的惨叫，到处都能听到人与战马互相撞击的沉闷响声。

即便是像南海少女小渔这样的知命境强者，竟是也无法抵挡河山盘的威力，那些来自各处道观的神官执事。纷纷毙命。她也昏迷在了黄沙之中。

隆庆的脚步依然没能落下。脸色有些苍白，被唐小棠伤后再被河山盘重伤，他没想到对方自身境界普通。这沙盘却是如此恐怖。

然而，这就够了吗？

下一刻，他的脚终于落了下来，只是依然落在黄沙之上。

他没能走出河山盘，但那又如何？

他脸上的那道伤疤，变得明亮起来，绝对不难看，更像是一种有些怪异的妆容，配上灰色的眼眸，夹着银丝的直发，甚至很好看。

他如此强大，他还藏着真正强大的手段，他等的是宁缺的那道铁箭，等的是李慢慢，便是那样他都不惧，更何况一张沙盘？

他从怀中取出一卷书，伸到漫天风沙之前。

他想起那些年，他是裁决司的二司座，带着司里的黑执事，四处追杀魔宗的余孽和叛教的罪人，那时的他就是正义，而且相信自己就是正义。

他的神情变得冷峻起来，看着风沙那头的叶苏等人，在心里默默地重复着当年很熟悉的那些话语：罪人，接受昊天的惩罚吧。

昨夜在桃山裁决神殿，中年道人用一卷书破了叶红鱼的樊笼，那是天书落字卷，此时隆庆手里拿着的也是一卷天书，天书沙字卷。

观主做了那个最重要的决定，便不再在意亵渎二字，道门最神圣的天书，在他的计划里便变成了器物，很强大的器物。

中年道人在知守观里陪伴天书无数年，隆庆将天书沙字卷一直带在身边，只有他们两个人有能力把天书当作武器。

清晨的城市，被黄沙覆盖，再也寻觅不到冬日的清新寒冽，只有枯燥，而当隆庆举起天书沙字卷时，那种感觉变得越发清晰。

沙字卷的封皮迎风而化，化作无数万颗微小的沙粒，然后开始飞舞。紧接着，沙字卷的第二页也尽数化作沙粒，再是第三页，第四页，第五页……

亿万颗沙粒，变成一道沙河，从隆庆的手中直赴天穹，于天穹最深处承接一道难以言说的高妙意味，然后向着漫天黄沙里轰去。

天书沙字卷记载着修行界里几乎所有的功法，这绝非人力所能完成，就像日字卷一样，除了道门的搜集，更多的是昊天的神力。

道门将修行视作昊天赐予人类的礼物，这卷天书便是礼单，里面条秩无数，浩繁如海，或者如海底的沙，根本无法数清楚，每一粒都代表着昊天的恩赐，人类的敬畏。今日沙字卷真的化作沙粒，那些记载功法的墨字融化在纸上，然后消散，变成最细微的粒子，每粒里仿佛都有那门功法的力量。

亿万粒沙，亿万种功法，就这样落在了漫天黄沙里，落在了河山盘里，河山盘拥有万里河山，但毕竟是修行者的产物，如何能够容纳近乎无限的广阔与繁复？

瞬间，漫天黄沙骤停，有些角落里，甚至影影绰绰出现亭榭楼台，便要失去最原本的形态，变成河山盘里的虚影。

四师兄拿着河山盘的双臂，难以抑止地颤抖起来，仿佛下一刻便会把河山盘扔到地上，他感受着盘里传来的恐怖的冲击力，发现竟是比当年青峡前观主掷来的那道虚剑更加强悍，脸色瞬间变得苍白，唇角开始溢出鲜血。

“散了吧。”

隆庆面无表情说道。随着他的声音落下，广场上的风沙变慢了无数倍，那些初初显现的小桥流水被沙字卷里涌出的沙砾覆盖。

满眼黄沙，被海底沙覆盖。不需要去寻找出路，我用我的世界覆盖你的世界，那么我可以随意行走，去到任何想要去到的地方。

隆庆向前踏了一步。

如果那片河山里有真实的智慧生命，或者可以看到在太阳之下，有个比山峰还要巨大的脚印，踩破云层，碾碎了原野，落在了地平线那端。

河山盘，万里河山。他只用一步便踏了出去。

隆庆出现在台上。出现在叶苏身前。

二人之间还有残留的黄沙。

四师兄不停咳血，还在勉力支撑，却不知还能撑多长时间。

隆庆一手举着正在消散的天书沙字卷，一手便向叶苏抓去。

有道身影破风沙而来。那是唐小棠。她用铁棍撑着疲惫的身躯。跌坐在叶苏身前，双手举棍向上，用最后的力量挡了一记。

隆庆的手落在铁棍上。

噗的一声。唐小棠鲜血喷吐，倒地不起。

隆庆向前再走一步，隔着她，再次抓向叶苏。

其时，他左手握着的沙字卷，还在与河山盘里最后的景物做着对抗。越来越多的血水从四师兄的嘴里淌出来，打湿了他的前襟，吐的血颜色变得越来越深，越来越黑，最后甚至看着像墨汁一般，触目惊心。

陈皮皮在旁看着，终于感到了绝望。

他的身体开始颤抖，因为担忧，担忧两位师兄和爱人的处境，因为恐惧，恐惧两位师兄和爱人即将死亡，他真的很害怕。

那道颤抖，从他的手足传到胸腹，然后传到身体深处，最后落在腰后的位置，于是他的雪山气海也开始颤抖起来。

他的雪山气海已废，准确来说，当年被桑桑完全锁死，早已变成一片干涸的死海和黑色单调的岩峰，此时颤抖了起来！

颤抖是运动，能动便是活着。

他的雪山气海，就在最绝望的时刻，居然活了过来！

陈皮皮来不及感受这种突然的变化，更不可能有时间狂喜，只是顺着那道颤抖，纯属本能一般，双手向着隆庆一阵疾摆。

十道没有任何轨迹，就像天空流云一般难以捉摸的凄厉劲意，从他的十根手指前端迸射而出，狠狠地刺向隆庆的胸腹间！

与受到昊天眷顾的唐小棠一阵血战，再与拿着河山盘的书院四先生比拼修为，隆庆已经受了极重的伤，陈皮皮的天下溪神指又来的如此毫无道理，是以他哪怕拿着天书沙字卷，竟也没能避开。

噗噗噗噗一阵密集的闷响，十记天下溪神指指意，尽数落在隆庆的胸间，单薄的衣衫上瞬间出现十个血洞，鲜血汩汩流出。

隆庆的脸色变得更加苍白，他有些不解地低头看了一眼自己的胸口，然后抬头望向叶苏身后的陈皮皮，微微皱眉。

然后他想明白了。

现在的昊天是那样的弱小，已经无法庇护她曾经承诺庇护的人，比如唐小棠，那么她自然也无法再惩罚她曾经想永世惩罚的人——观主已经飘然下了桃山，与他有相同遭遇的陈皮皮，自然也到了重新站起的时刻。

隆庆有些痛苦地咳了两声，每声咳，都让他胸前的血水流的更快几分。

“还不够。”他看着陈皮皮面无表情说道。

他左手握着的沙字卷化作沙砾呼啸而去。

瞬间，陈皮皮的身上便多了无数道极细的血线。

每道血线都来自一个极细的伤口，每个伤口都是一颗沙砾，沙砾在伤口深处，痛入骨髓，如蚁般不停向里钻，这是何等样的痛苦？

陈皮皮痛到极处却没有哭——他不想哭，因为那太丢脸——于是他拼命地挤出一个笑容，却不知道那笑容难看的像哭一样。

看着他这滑稽模样，唐小棠想笑，却又难过的想哭。

隆庆向四师兄看了一眼，握着沙字卷的手紧了紧。

四师兄叹了口气，无力地坐了下去，然后开始不停地吐血。

一片寂静。

隆庆看着叶苏，看着陈皮皮，看着唐小棠，看着范悦，目光在他们的脸上缓缓扫过，深深地吸了一口气，显得非常满意。

这些人。有的是他当年只能仰望的对象，有的是他让他本能里畏惧以至于羞辱的对象，有天才远胜于他的人，有他渴求想要同窗却被拒绝的人。

现在这些人都没有他强大，即便合在一处，都不是他的对手。

也许他修练的功法，在多年后的某一天，会让他变成理智丧失的怪物，或者会直接把他的身躯崩散成亿万颗粒砾，但那都是以后的事情。

他现在很满意。前所未有的满意。

他的下颌抬了起来。不刻意傲然，却开始傲然，就像是回到了很多年前他走进长安城的那一天。那天，长安街上掷花无数。他在辇中央。

便在这时。台上响起一句话。

“请借我一用。”

这句话。叶苏是对四师兄说的，又像是对这个世界说的。

那块已经快要破裂的河山盘，来到他的手中。

隆庆看他说道：“你背离了昊天。又怎么会有神迹发生？”

叶苏的雪山气海，是在青峡前与君陌一战被剑意所毁，与桑桑没有关系，那么他便不能像观主和陈皮皮那般复原。

“神迹，或者本来是人类创造出来的。”叶苏说道。

这句话便是新教的根本，也或者便是道门的墓志铭。

隆庆摇了摇头，说道：“那需要力量，你没有力量。”

风沙已歇，只有台上数人之间还有河山盘与天书沙字卷抗衡的影响，广场上到处都是死人，不知多少神殿骑兵倒在血泊之中，也有很多新教信徒也已死去，至于那些活着的信徒，哪怕身受重伤，也在向叶苏这边涌来。

他们想要救叶苏，哪怕付出生命。

——这种执着的意念，是不是信仰？是不是力量？

叶苏看着那些虔诚的追随者，眼睛里流露出复杂的情绪，说道：“我以为这就是力量，这就是信仰的力量。”

隆庆说道：“你应该很清楚，信仰之力只有昊天可以用。”

叶苏没有看他，看着碧蓝的天空，说道：“那佛祖呢？”

隆庆说道：“这种力量……怎么用？”

叶苏说道：“我不知道……我想试着借来用一用。”

请借我一用——不仅仅指向书院借那块河山盘，叶苏要向追随者们借力量，那或者真的就是信仰的力量。

一道很磅礴纯正的力量，在场间生出。

那道力量来自广场上的信徒，气息有些斑杂，大约有千余道，然后进入叶苏的身体，再出来时，便变得如此时这般……有了庄严的气息。

叶苏把这道力量或者说气息灌注到河山盘里，望向隆庆。

这是邀请。

隆庆的神情变得极为凝重，天书沙字卷消散的速度骤然加快。

他在叶苏的身前坐了下来。

风沙再起，叶苏摇摇欲坠，极勉强地坐稳身体。

隆庆面无表情，就这样看着他。

叶苏说道：“你先走。”

二人不是对坐弈棋，他自然不是让隆庆先落子，而是趁着隆庆被自己困住，要陈皮皮带着其余人先行离开，自去逃亡。

隆庆盯着他的脸，说道：“你不能走。”

叶苏没想过走，他只是想把隆庆留在场间，让别的人能够离开，如果没有这个原因，他宁愿去死，也不想尝试使用这种力量。

他创建新教，本想告诉人类不需要信仰，却没想到最后自己竟成为了被信仰的对象，这个让他有些惘然，有些伤感。

让他稍觉安慰的是，今天是他第一次使用信仰之力，想来也是最后一次，

他开创新教，但他毕竟不是昊天，就算他愿意承接信徒的香火，也无法与承接香火祭拜信仰无数年的道门相提并论。

天书是道门圣物，神威难测，叶红鱼用整座裁决神殿也不能挡住，他借了追随者的心意，借了书院的河山盘，又如何挡得住？

风沙里，叶苏渐疲惫，眼神渐静。

陈皮皮却还没有走。

叶苏低着头，有些无力说道：“走吧。”

此时场间，都是些伤重之人，只有隆庆还能再战，只有叶苏还能再把他留下片刻，但那道落在他身上的晨光已经淡了。

走与走吧，只差一个字，却多了些乞求的意味。

陈皮皮沉默，艰难地站起来，扶起唐小棠和四师兄，走下高台，与最后活着的数名剑阁弟子会合，向广场外走去。

自始至终，他都没有回头。

他没有与叶苏说话，没有哭，没有笑，没有怪叫，只是沉默地走着，忍着身上万道血洞带来的伤痛，扶着同伴向前行走。

因为无论是哭还是笑，说话还是怪叫，都是一种道别。

他不想和叶苏道别，仿佛这样就不会永别。

一直走了很久很久，终于远离了战场。

西陵神殿骑兵没有追杀，他们就这样活了下来。

陈皮皮没有说什么，继续向前，坐上马车，驶出城门，进入荒野，去到数十里之外，然后他开始放声大哭。

四师兄坐在车窗旁，看着外面倒掠的画面，想要说些什么，却说不明白，什么都没有改变，他为何要风尘仆仆而来？

河山盘毁了，人死了。

他很想回长安问问宁缺，这一切究竟是怎么了？

……

……

（今天二月二十二日，是墨迹白的生日，我决定，今天也是二师兄的生日，祝他们生日快乐，祝陈皮皮能够尽快重新乐天，祝叶苏死的光荣，祝大家二的愉悦，祝我自己能够战胜一切，像这些天一样强大。）(未完待续。。)</dd>