许世的眼睛眯了起来。

他一生征战，见过血流飘杵，千尸塞河，不知见过多少残不忍睹恐怖的画面，然而此时宁缺脸上温和的笑容，平静的神情，在他眼里，却似乎比过往那些画面更加令人惊心动魄。

转瞬间，他对宁缺的评价更高了几分，对此子的危险程度更加警慎，先前偶尔闪过的同情怜悯消失无踪。

宁缺继续说道：“当然，猎户一家被烧死的故事与我无关，我也是听来的，我只是好奇，在那样的情况下，将军您会如何选择？我还想继续请教先前那个问题，世间真有洁白如莲花般的人吗？将军您在战场上有没有杀过俘？杀俘是否违反唐律？将军您的属下纵骑过塞时，有没有杀过草原上的蛮人妇孺？如果有，可算违反唐律？”

然后他看着将军苍老的容颜，问道：“将军身为帝**方重臣，理应站在我大唐立场上，然而当敌国强者入境之后，您非但不加以警慎，反而把我的行踪透露给对方，我想请教，如此做法就算不违唐律，可违背您的良心？”

连声请教，仿佛一记一记重拳，不停砸向老将军的心头。然而许世何许人也，怎会被宁缺几句话便撼动心神，他微怒而笑说道：“既然你要代书院入世，便要接受世间强者的挑战，为何不愿让那些人知道你的下落？莫非你怕，你没有信心，怕给大唐和夫子丢脸？”

不待宁缺说话……将军笑容骤敛，看着他冷漠说道：“即便你幼年时冷酷行事情有可原，那自渭城来长安之后呢？”

来长安之后？宁缺的眉梢缓缓挑起。

园内忽有风起，微寒，天光黯淡，似乎要下雨了。

“天启十四年，御史张贻骑死时，你在哪里？”

“城东那名老铁匠死时，你在哪里？”

“茶师颜肃卿死时……你又在哪里？”

将军看着他，神情漠然问道。

宁缺脸上神情不变……身体却变得僵硬了起来，如果说他先前对将军的质问，只不过是些隔靴搔善的小把戏，那么将军这时候连续问出的三句你在哪里，则是真正锋利的寒刀……可以斩风劈雨断人头颅。

他终于明白为什么许世会对自己如此牟慎，甚至暗中调查打压，确认从林零开始，直到如今这位大唐军方第一人，已经有很多人注意到了那些命案，甚至已经嗅到了那些命案背后的味道。

今日将军府内，将军与自己的这番谈话。

便是将军。

“御史张贻骑死时……你在红袖招，陈子贤死时，你在东城，颜肃卿死时，没有人知道你在哪里，但那天是书院的考试，你与南晋谢承运本有赌约，但不知为何你却没有赴考……事后还请了两天病假。”

将军盯着他的眼睛，言语间蕴着无穷无尽的威压……缓声说道：“不要以为自己真的很强大，不要以为自己真能瞒过世间所有的人，不要以为自己成为夫子的亲传弟子便可以把过往一笔抹消，我说过我知道你的所有事情，那么便是所有事情，一件事情都不会少。”

一件都不会少，一件都不能少。

这便是大唐军方第一人的气魄。

宁缺今天第三次听到将军说出类似这样的话，他不知第几次陷入了沉默。

台间也是一片沉默，园里的杨树被雨涛的风吹着微微颤求，本应该生活在更北方的树叶噫哨作响，似乎随时会垂落到地面。

不知道过了多长时间。

将军说道：“夫子曾经说过，唐律第一，这不止是书院，也是我整个大唐帝国的最高信条，以往的事情我自会调查下去，以后如果再让我知道你违反唐律，干涉朝政甚至图谋不轨，我会以唐律治你的罪。”

宁缺忽然伸手把面涛那些残着菜汗的碗盘叠了起来。

然后他站起身，看着将军说道：“唐律首重证据，如果将军能够拿到这些命案的证据，我会在长安府中等着将军。”

说完这句话，他向将军行了一礼，然后离青。

走出将军府，没多远便是熟悉的朱雀大道，宁缺信步走在平整青石铺成的大道上，神情平静，心情也很平静。

最终还是被人猜到自己与那些命案的联系，这让他很紧张，却并没有被将军府里这番谈话震慑住心神。

即便许世可以代表整个大唐军方横扫世间，但在没有证据的情况下，他根本无法指控宁缺，更没有办法对他造成任何伤害。

因为他现在不是渭城的小军卒，也不是初到长安城的外乡人，他现在是书院二层楼学生，与陛下亲厚的大书家。

现在想要动他，首先必须说服陛下，最重要的是需要说服夫牟。

皇帝陛下的态度，宁缺无法猜测，但他很清楚，夫子绝对不会在乎自己的学生杀了多少人，因为夫子不理世间之事。

不过先前将军府里的谈话，有些部分确实对他造成了一些情绪上的冲击。

许世说的很对。

从逃离长安城，过千里饥地，入险恶氓山，在那些颠油流离的岁月里，从某种角度说，宁缺就是一个无恶不作之人。

之所以无恶不作，那是因为他所处的人间有万般罪恶。

为了在万恶的人间活下去，他必须无恶不作。

后来到了渭城，再到长安，他来到了清平喜乐的人间，发现世上还是好人多，于是他开始尝试做个普遍意义上的好人。

没有人不愿意做好人。

宁缺也想做一个好人。

所以从渭城开始，他就一直在学习怎样做一个好人，一路学习到了长安城。

这和学习可以说成是某种伪装，甚至更像是第二种人格的形成。

那和人格很不稳定，时而尖酸刻薄，时而憨喜唠叨，故作无耻之态以讨喜，有些小清新，有些小可爱。

但他骨子里最真实的性情，其实还一直停留在四岁时，在通议大夫府柴房内手握滴血柴刀的那一瞬间。

如果面临着外部的压力，如果再次面对死亡，那份狠厉冷酷的性情，会毫不犹豫地从他身体最深处迸发出来。

登山入二层楼的那一夜如此。

在荒原上遇马贼时如此。

在大明湖畔箭射隆庆皇子时也如此。

时时如此，时时不如此。

如此才是宁缺。

不知不觉间，他走到了朱雀绘像之前。

就在这时，筹谋已久的暮春之雨终于落了下来。

（第三章争取两点半前出来。）（未完待续）