如观主这种层次，虽不能掐指便知未来，但心意微动便知吉凶，普通意义上的偷袭没有意义，除非宁缺手中还握着铁弓。

余帘没有隐藏踪迹，就这样从风雪中走了出来。

“在这座城里，无法与昊天沟通。”

她看着观主说道，然后把双手伸到空中——二十三年蝉大成，一双小手稚嫩幼美，在风雪中就像是两片稍大些的雪花。

随着这个动作，满天雪花骤然一静，然而继续下落，只是不再轻扬微飘，每片雪花都开始剧烈颤抖起来，破风而舞。

片片雪花高速震动，发出低沉而密集的声音，就像是无数只蝉在同时振翅。街道旁的屋檐上有片黄叶，被风卷起至雪空之中，瞬间被撕成碎絮。

“没想到你已经通了天魔境，成了魔宗百年来第一个破五境之人，要知道莲生都无法破除心劫，至死不敢踏出那一步。”

“林雾，你果然不凡。”

观主抬头望向天空，看着自天而降的亿万朵雪花，想着那人，脸上露出佩服的神情——任何能把二十三年蝉收为弟子的人都值得佩服。

“好在我用了一生的时间，才让这座城终于有了一道缝隙。”

他感慨说道，然后向空中伸出手掌。

他的掌心向天，仿佛是要承接那些纷纷落下的雪花。

然而落下的不是雪花，而是一道磅礴的力量。

厚实的雪云覆盖着长安城。

那道磅礴的力量来自天穹，来自云层后方的太阳。

非人间的力量降临人间，惊神阵在最短的时间内做出了反应，数十道极为雄浑苍劲的气息，自长安城街巷之间生出。灌入雪云之中。

然而惊神阵受损。朱雀大街上的天地气息流转有些凝滞缓慢。

那道磅礴的力量落在了长安城上。

天穹里厚实的雪云瞬间被撕开一道笔直的裂缝。

雪云裂缝的下方，便是笔直的长街。

此时站在朱雀大街上向天空望去，便能看到一幕神奇的画面。覆盖苍穹的雪云中间出现了一道裂缝，缝中是湛蓝的青天。

清丽的阳光从青天洒落，照耀在长街上。把街道上的建筑与雪花照耀的清晰无比，甚至还涂抹上了一层圣洁的金光。

满天雪花都变成了金色，然后以肉眼可见的速度融化。

云层间渗落的阳光和那道磅礴的力量，便要落到观主的身上。

这就是五境之上的力量。

这就是真正的道门神术：天启。

……

……

余帘站在风雪里，黑色的马尾辫轻轻摇摆。

她觉得雪花有些微寒。

她也已经逾过五境那道门槛，她见过熊初墨使用天启神术。

但她想不到这个世界上居然有人，能够如此轻描淡写地施出五境以上的手段，仿佛信手拈来一片雪花那么简单。

她看着雪街对面那个犹自感慨的道门第一人，忽然低头。

她看着鞋前的积雪。开始用自已的目光写字。

她写的非常专注。

夫子让她写字写了很多年，写的便是自已的世界。

雪地上出现第一道笔画，她自已的世界便出现在雪街之上。

满天雪花狂舞而起。边缘与空气高速摩擦。

蝉鸣之声愈发高亢。

亿万片雪花变成了透明的翼。振而疾飞，瞬间覆盖了朱雀大道的上空。

从云层裂缝里洒落的清光。落在这些如翼般的雪花上，开始向着四周折射，长安城的空中仿佛多了无数片金叶子。

一道极淡却极强大的气息，随着雪花的飞舞，笼罩了整条雪街，在昊天的世界里，割据出一个崭新的世界。

没有一片雪花落下，没有一丝阳光落下。

雪花也不再融化。

雪街回复寒冷清幽。

清影笼罩着观主的身体。

……

……

观主静静看着那个风雪中的小姑娘。

直到此时，他才知道她的真实境界，已经到了这种程度。

他举起右手遥遥指向雪街那头的她，四指渐屈。

然而他的食指还没有来得及点出，风雪中忽然传来一道极暴烈的呼啸声。

那是某种圆形物事与空气高速摩擦所产生的声音。

有一物自长安城北呼啸而至，高速旋转，破风震雪，势不可挡。

万雁塔在城北，破空而来的是一串佛珠。

黄杨大师的佛珠。

佛珠在风雪中高速旋转，隐隐可见上面还有血迹，应该是大师的心血。

很多年前，黄杨在西荒深处开悟，起因便是同伴的血，滚烫的血。

所以染着他心血的这串佛珠也很烫。

烫到燃烧起来。

一道极慈悲却又极暴烈的火性，随着佛珠的旋转，向着周遭的风雪不停喷吐，所接触到的一切事物，都被燃烧起来。

雪花触着佛珠，没有融化成水，而是直接变成虚无。

黄杨大师是佛宗大德，世间有数的强者，而且这串佛珠上染着他的心血，焚心以火，对于道门强者最脆弱的道心威胁极大。

朱雀大道上空出现一道火线，风雪骤惧。

呼啸破空，然后骤静。

燃烧的佛珠，套在了观主的手腕上。

余帘抬头，清稚的眼眸深处有雪花飘落，她身上的院服轻飘。

雪街上的天地气息发生了一丝颤动，某人也即将出现。

此时观主被蝉翼世界隔绝了与昊天的联系，又被黄杨大师的燃烧佛珠羁绊，再没有办法通过离开这条雪街，哪怕他眼中无距。

这就是书院的安排。

下一刻便是真正的攻击。

然而观主的神情依旧宁静。

他望向自已手腕上的那串佛珠。

佛珠正在燃烧，却连他的青色道衣都没有点燃。

他的目光落下，便是心念一动。

无数劫前，来自远古的那道寂灭寒意。随着他的目光落在燃烧的佛珠上。

佛珠上的火焰骤然熄灭。仿佛变成了枯死的木球。

此为寂灭。

五境之上。

……

……

须臾之间，雪街上便出现了两种五境之上的境界。

二者都来自观主。

但他依然在雪街上，在满天风雪之中。在余帘的世界里，无法离开。

数百丈的雪地上，出现一对脚印。

雪花落在棉袄上。然后消失。

是棉袄在风雪中消失。

大师兄出手了。

观主双眉微挑，右手如苍松迎风而回，握住腕间那串佛珠，在原地消失。

半道雪街，是一个小世界。

棉袄与青色道衣，在风雪中时隐时现，到处出现，倏尔在北街的雪井边缘，再现时则在南方的店铺旁。

观主和大师兄。便在这半条雪街上追逐。

以无距境界追逐。

在如此小的范围内，以超过思维的速度移动，只是片刻时间。其间的凶险。却比此前六日二人在山河间追逐加起来还要恐怖！

风雪再起，余帘垂在腰间的乌黑马尾辫再次摆荡起来。

她的神情平静而专注。清亮的眼眸深处雪花渐密。

天魔境被她催动到了极致。

无数片雪花在朱雀大道上空飞舞，每一片雪花便是一只蝉，满天雪花满天蝉，无数道恐怖的杀意纵横于雪街之上。

这半条雪街是她的世界。

观主的身法再快，也无法快过世界本身的规则。

一片雪花在户部清水司副衙门前缓缓落下。

那里本来什么都没有。

但当那片雪花落下时，却响起了撕裂的声音。

观主被满天风雪逼出了身形。

他的青色道衣前襟上，多了一道锋利的裂口。

……

……

万雁塔顶。

黄杨大师盘膝而坐，合什呤诵着经文，身前滴滴鲜血如浊泪。

石塔下，数十名寺中僧人跪坐在雪地里，同样不停呤诵着经文。

……

……

观主右手腕上那串佛珠不再燃烧。

却也没有落下。

佛珠变得殷红无比，就像石榴子般好看。

风雪中隐隐有经声传来。

佛珠正在不停缩小。

……

……

衙前石阶上覆着白雪。

大师兄出现在雪阶下，当头一棍击向观主的头顶。

观主神情微肃，呛啷一声拔剑斩之。

大师兄的双脚陷进雪地里。

一道鲜血从唇角渗出。

但他不退，挥棍再击。

观主举剑再斩。

看似简单的动作，实际上非常不简单。

此时的剑与棍，都在无距的境界里挥舞，已经超出了速度的概念，只是极短的刹那时间，剑与棍便不知相遇了多少次。

大师兄的棉袄上全部是血，棍上多了无数道浅浅的剑痕。

观主的神情越来越凝重。

雪街那头，余帘忽然向前踏了一步。

满天雪花，向观主的身体落下。

观主挥袖，蝉鸣骤哑，风雪骤辟，乱成一团。

没有一片雪能落到他的身上。

观主横剑而退，然后举掌向天。

无数道磅礴的力量，自天而降，从云层里的裂缝里落下，就像是雷电一般，落在满天雪花中，落在透明的世界屏障上。

雪街震动不安，檐上的积雪簌簌落下，有如瀑布。

余帘闷哼一声，停下脚步。

观主随意一掷，把道剑掷入风雪之中。

然后下一刻，他出现在大师兄身前，格住那根木棍。

他只用了一根拇指。

木棍震动不安，天地气息大乱。

大师兄退回雪街那头，抚胸咳嗽，痛苦不堪。

观主重新望向自已的右手腕。

那串殷红的佛珠，还在不停缩小，将要锲进血肉里。

他眉头微蹙，似有些不喜。

风雪骤宁。

观主的身躯仿佛瞬间变大了无数倍。

事实上，他只是静静地站在风雪里。

但却有一道宏大如海，无边无量的气息，瞬间充斥了整个空间。

佛珠骤然崩断。

数十颗佛珠，嗤嗤破空而去。

清水司衙门的门上出现数个浑圆的洞口。

不远处有道围墙垮塌，烟尘微起。

那些佛珠温度很高，虽然没有燃烧，触着木头这类的物事，便有火势生起。

风雪依旧，火势渐熄。

……

……

万雁塔顶。

黄杨大师痛苦地抚着胸口，手掌间全是鲜血。

他看着南方那条雪街，声音微颤道：“居然是无量！”

佛宗绝学：无量。

亦五境之上。

……

……

（明天周六休息，我趁这个机会去医院检查一下，去年后面三个月按道理应该复查的，结果忙忘记了，一个疗程都没搞完，这真是不负责任啊，祝大家周末愉快，祝大家身体健康，对自已负责任。）（未完待续）