数日前在瓦山禅院里，宁缺与花痴隔墙交谈数句话，回到房内替桑桑穿衣时，递给她一个锦囊，说如果遇到什么事情，要记得在心里告诉他。

在心里告诉他，便是想一下，所以面对着突如其来的袭击，在什么事情都来不及做的时候，桑桑没有忘记想了一下。

她一想，宁缺便知道。

所以宁缺也想了一下。

念动一动，便触发了桑桑藏在袖子里的那只锦囊。

幽暗佛殿内的光线骤然变形，尤其是桑桑面前那片空间，被锦囊里传出的强大符力，扭曲成了无数道重叠在一起的镜面。

从茶水里溅射而出的茉莉花瓣，落在那些镜面之上，两道气息的碰撞，让殿内狂风大作，砖缝里的积尘都被刮了出来，烟尘大作。

花瓣落在镜面上，颤抖着向里面钻去，然而却只能穿透两三层，便变得颓然无力，凄哀扭曲，碾落成泥，挥散开来。

坐在角落里的花痴陆晨迦，眼神极为震惊，如花般娇媚的容颜显得极为痛苦，哇的一声吐出血来，打湿了衣襟。

片刻后，在佛殿内盈绕着的符文气息渐渐散去。

桑桑身前的无数重镜面守护也随之而敛，消失无踪。茉莉花瓣的粉末混着被撕扯成最细微水滴的茶水，轻柔扑打在她的脸上，有些微湿。

宁缺缓缓站起身来，看着陆晨迦，脸上没有任何情绪。

此行烂柯寺。在遇到那方佛辇之前，他从来没有担心过自己和桑桑的安全，正如曾经对冼植朗说的那样，如今这个世界上，比他强大的人会因为他的师门背景而不敢来招惹他，那些没有见识敢来惹他的人却惹不起他。

然而这并不是一个绝对理性的世界，依然有像隆庆这样的疯子。还会有很多人因为各式各样的原因变得极度疯癫狂热，比如丧子比如丧夫。

宁缺很感谢隆庆在红莲寺前的秋雨里，给了自己近乎致命的沉重打击。这让他重新寻找回来了当年在岷山里的谨慎与冷静，在瓦山禅院里和陆晨迦几句对话，尤其是看到她的眼神。他便一直警惕这个女人会像隆庆一样发疯，所以才会把那个锦囊放在桑桑的身边。

那个锦囊里，藏着颜瑟大师留下的一道神符。

“虽然不能接受，但我勉强可以理解，你因为自己未婚夫的遭遇，一直很想要杀死我，但是这件事情和桑桑没有关系，你为什么要这样做？”

宁缺看着陆晨迦问道。

陆晨迦抬起手臂，擦掉唇角的血水，苍白而美丽的脸上露出一丝有些痴癫的笑容。说道：“我很确认杀死现在的自己，只能让自己解脱，而不能让自己痛苦，那么既然我是想要你痛苦，为什么要杀死你？”

她怨恨盯着宁缺的眼睛。颤声说道：“你曾经杀死过对我最重要的人，你知道那是什么感受吗？那是你整个世界毁灭在你眼前，过往的回忆越是美好，你现在便活的越痛苦，你杀了隆庆，便等于是毁灭了我的世界。你让我变成了一具行尸走肉，每天都生活在痛苦里，在崩溃的边缘挣扎。”

宁缺说道：“这种痛苦，很多人都经历过。”

“不！你不知道！你永远不会知道那是怎样的痛苦。”

陆晨迦流着眼泪，凄楚说道：“没有失去过，怎么可能知道那种痛苦会把你的心撕成一丝丝的血肉，所以知道桑桑病重将死的时候，我真的很开心。”

宁缺看着她说道：“当你发现桑桑的病有可能被歧山大师治好，于是你再也无法继续忍耐下去，决定自己动手杀死她？”

陆晨迦看着他，痴痴说道：“不错，我就是想要你眼睁睁看着最重要的人死在自己面前，我要你感受那种痛苦。”

宁缺说道：“很遗憾，我这辈子大概都感受不到你现在所感受到的痛苦，不过我更好奇，隆庆还没有死，你的痛苦到底是从哪里来的。”

陆晨迦听着这句话，惨淡一笑，极为痛苦说道：“是啊，他还没有死，但他现在变得人不像人鬼不像鬼，像条狗一样被西陵神殿追的逃进荒原，他甚至背弃了自己坚守半生的信仰，变成了一个魔鬼，这样活着难道不是比死更可怕吗？和现在相比，我倒宁愿当年在荒原上他就被你一箭射死！”

“在我看来，无论以何种方式活着，当然都要比死更好。”

宁缺摇头说道：“我现在有些不明白，你到底喜欢的是隆庆这个人，还是拥有燕国皇子身份，藏在西陵美神子光辉外表下的那个象征。”

“如果他真是你最重要的人，那么不论他身份如何变化，立场如何变化，是光彩夺目还是黯淡丑陋，是神仙还是妖怪，是圣人还是魔鬼，他都依然还是在你心中最重要的那个，除非你喜欢的只是那层壳，然而如果喜欢的是那只壳，居然为了那层壳痛苦成这副模样，依然是不可理喻的事情。”

他的声音很平静，没有刻意嘲讽刻薄，然而……却是字字诛心。

陆晨迦的脸色变得更加惨白，说道：“没想到你居然有耐心和我说这么多话。”

宁缺摇了摇头，说道：“我只是想揭了你的皮，让你更痛苦一些。”

平实质朴诚恳的言语，落在殿内众人的耳中，却是那般的寒冷。

谁都没有想到，正在讨论冥界入侵之事时，花痴陆晨迦却忽然出手暗杀桑桑，没有人知道这时候应该如何处理，且不说桑桑在西陵神殿里的尊贵身份，便是宁缺肯定也不可能就此罢休，他会怎么办？

佛殿内不是所有人都与宁缺打过交道。像程立雪那般清楚他的性情，但所有人都清楚书院入世之人的行事风格，想起当年的轲先生，有几人脸色都变了。

歧山大师叹息一声，看着陆晨迦怜悯说道：“世间多为痴情苦。”

宝树大树看着宁缺，双唇微动，准备替花痴求情。

毕竟陆晨迦是月轮国的公主殿下。而月轮又是佛宗在世间最重要甚至是唯一的世俗国度，佛宗中人总不能眼睁睁看着她出事。

宁缺没有给宝树大师开口求情的机会。

呛啷一声，朴刀出鞘。

他站在蒲团之前。隔空而斩。

随着斩落之势，他手中的朴刀骤然间变得明亮起来。

无数道金色的光线，从暗沉的刀身上喷薄而出。

如出云之日般。照亮幽暗的佛殿，罩向对面的花痴陆晨迦。

……

……

“神辉！”

剑阁强者程子清，看着宁缺刀上喷出的金色光线，面色骤变。

当初柳亦青在书院侧门惨败于宁缺刀下，事后传来的消息说宁缺学会了西陵神术，但剑阁方面一直不怎么相信，总觉得那件事情有蹊跷。直到今天，亲眼看着宁缺手中的朴刀燃烧着昊天神辉，程子清才知道，原来传闻是真实的。

西陵神殿司座程立雪的神情有些复杂。当初他亲眼看到宁缺在书院侧门刀燃神辉，却没有想到，现在此人刀上的神辉竟然变得更加强大。

佛殿里的强者们，看着这一刀，面色微凛。

他们是在侧面观看。所以不用闭眼。

但花痴陆晨迦被朴刀喷出的神辉正面相罩，不得不闭上了眼睛。

事实上在宁缺挥刀之前，她已经闭上了眼睛。

她早就不想活了，所以她在等死。

但有人不可能眼睁睁看着她去死。

曲妮玛娣厉啸一声，自蒲团上弹起，来到陆晨迦身前。手中拐杖一横，一道老辣纯厚的佛家气息，由势而生。

宁缺刀势，横穿佛殿，重重落到那根拐杖上。

昊天神辉与杖上浓厚的佛家气息相冲，向着四处溅散，就似熊熊燃烧的火焰。

曲妮玛娣紧紧闭着眼睛，脸上深刻的皱纹被神辉照耀的非常清楚，仿佛夹着无数道金线，又像是被烧融的岩浆，随时可能崩塌。

只是瞬间，老妇人紧握拐杖两端的双手便剧颤地颤抖起来，脸色显得特别痛苦，伴着一声闷哼，倒掠而后撞到了墙壁之上，喷出一口鲜血。

宁缺刀势已尽，抬起右脚，向着对面走去。

曲妮玛娣倚墙而坐，身上尽是血污，看着行来的宁缺，苍老的面容上满是惊惧与痛苦，愤怒地尖啸道：“你还不出手！”

殿内诸人并不知道这位老姑姑是在寻求谁的帮助。

宝树大师轻叹一声，双手在身前结了一道手印。

这道手印很奇怪，右手食指微屈，就像顽童弹石头的姿式。

一道慈悲而肃杀的佛宗气息，向宁缺袭去。

……

……

宝树大师乃是悬空寺戒律院首座，如果以修道境界来评判，一身惊人修为至少是知命中境，在殿内除了程子清无人能敌。

宁缺的真实修为境界，与这位高僧依然有差距，在瓦山上能够震慑住对方，那是因为当时他的手中有元十三箭，而且他那一箭蓄势已久，有无上之威。

今日在佛殿内，宁缺手中握的是刀而不是弓，但他的脸上依然没有任何惧意，丝毫不理那道佛宗手印的威势，疾掠而前。

曲妮玛娣怒喝一声，勉力再次举起拐杖。

宁缺一刀斩下。

杖断，曲妮玛娣再次吐血。

而那道佛宗手印，已至宁缺后背。

宁缺眉梢微挑，刀尖微挑，自陆晨迦颊畔掠过。

然后他左手在身侧拟了个鸟喙之态。

那道佛宗手印气息微微一滞。

宁缺飘然而回，站在了桑桑的身前。

那道佛宗手印，此时才落在地上。

一声簌然轻响，佛殿坚硬的石砖地面微微下陷。

一络青丝，在陆晨迦的脸畔断裂落下。

一道血口，出现在她的脸上。

……

……

（第四章，今天还有两章，更新会比较夜了，大家明天要工作的，便早些睡吧……另外这时候过十二点，已经是十一月了，新的月票已经来到！大家赶紧把手里的月票投过来吧！）(文昌书院wenchangshuyuan您的支持，就是我最大的动力。)