叶红鱼没有说话，只是静静看着他。

宁缺看着她继续说道：“隆庆活着，对你们西陵神殿，对我们大唐都没有任何好处，而我现在没有办法去杀他，所以需要你亲自出手。”

叶红鱼忽然说道：“他既然背叛了神殿，那么便无法再在昊天的世界里生存下去，所以他肯定会离开中原，进入荒原。”

宁缺说道：“我担心的正是这一点，荒原漠阔无垠，他带着那些堕落骑士往天弃山里一藏，谁能再把他找出来？”

“但要离开中原进入荒原，如果不从你们唐国走，便必须通过燕国的土地，我不认为隆庆和他的下属能够做到。”

叶红鱼说道：“因为你忘记了燕国有一个人，和我们比起来，那个人才应该是隆庆最想杀的人，相对应那个人也最想隆庆去死？”

“你是说崇明太子？”

宁缺这时候才知道，原来西陵神殿早已做了安排，但他依然觉得不可靠，皱眉说道：“就算崇明太子能够掌控燕国的骑兵，但终究都是些普通人，我不认为他有能力把隆庆杀死。”

叶红鱼面无表情说道：“就算不能杀死，至少能够拖住他一段时间。”

宁缺明白了一些什么，说道：“拖延自然是为了等人到。”

叶红鱼说道：“正是如此。”

宁缺看着她的眼睛问道：“你亲自去。”

叶红鱼平静回视他，说道：“我亲自去。”

宁缺顿时松了一口气，说道：“再见。”

叶红鱼细眉微挑，说道：“似乎你很不想看见我出现在你面前。”

“如果是别的时候，我很愿意泡上一壶好茶，切上几盘牛肉，和神座大人您来一番促膝长谈，直至夜烛渐尽……但我现在真的很着急。”

“再好的茶也不能配牛肉，应该用烈酒来配，身为夫子的弟子。你居然会在食材搭配上犯这种错误，看来你真的很着急。”

宁缺低头看着自己脚上的靴子，想着昨天这双靴子踩过的那些血水，说道：“昨天在红莲寺前，隆庆说过他有可能是冥王之子。”

听着这句话，叶红鱼笑了起来，笑容里隐藏着的意味却很复杂，她看着宁缺说道：“如今世间所有人都在猜测你就是冥王之子。只不过因为没有证据。所以无论是我们道门还是佛宗都没有出手，结果你却说隆庆才是？”

宁缺抬起头来，摊开双手微笑说道：“至少从这些年的故事来看。隆庆比我更像是冥王的儿子，因为他比我黑，也比我惨。”

叶红鱼说道：“这不能说明任何事情。要知道，之所以现在所有人都在猜测你是冥王之子，是因为前任光明神座用他的眼睛，在长安城里发现了你。”

宁缺说道：“但是他看到的未必便是真实的，事实上当年西陵神殿最终还是否定了他的看法，观主亲自把他镇压入幽阁便是明证。”

叶红鱼静静看着他，沉默了很长时间后，忽然说道：“但你有没有想过，如果当年光明神座只是看错。道门为什么会有如此强烈的反应？观主为什么会重履人间国度，亲自出手镇压？我不知道当年究竟发生了什么事情，只是我隐约觉得这件事情不会这般简单。”

“世间绝大多数事情，想的简单便简单，想的复杂便复杂，当年观主之所以亲自出手镇压卫光明，或许只是因为那个老头执念过盛。依然想在长安城里掀起血雨腥风，杀死他臆想中的冥王之子，而观主心系天下及道门，哪里会任由他挑起道门与书院之间的又一场战争？”

宁缺平静说道：“我有想过这些事情，但你大概没有想过。就算卫光明是百年来西陵神殿最了不起的光明神座，但光明与黑暗始终是超越人间的领域。他凭什么能够看穿冥王这种层级存在的安排？”

“也许当年卫光明看到的真相，只不过是镜子里的真相，所以错把虚妄当成了真实，我只不过是冥王投在人间的一个假象，是镜子里的假人，而隆庆却并不在这个镜子里，他才是真实的那一面。”

道殿大门缓缓开启，熊熊燃烧的火把，被殿内涌出的空气拂动，石阶周遭的光线顿时变得有些闪烁不安。

血红色的裁决神袍在夜风里缓缓飘拂，叶红鱼神情漠然地走了出来，看着她的身影，包括红衣神官在内的所有人赶紧躬身行礼。

没有和道殿里的神官们有任何交谈，也没有去皇宫接受齐国皇帝的参拜，叶红鱼坐上神辇，带着五百名神殿护教骑士和数十名裁决司下属，就这样离开。

暮时神辇方至，入夜不久便要离去，她离开西陵神殿，降临这个人间之国的都城，似乎只是专程过来与宁缺见面，替桑桑治病。

一直保持着肃然沉默的裁决司下属们，此时终于再也无法压抑住心中的震惊，疑惑望向道殿上方那个幽暗的窗口，心想居然能够让裁决神座召之则来挥之则走，看来书院和神座的关系竟是出乎意料的亲近啊。

魁梧如山的罗克敌在神辇后方沉默行走，他神情漠然看着神辇幔纱里那个若隐若现的曼妙身影，眼眸里的狂热贪婪神色一现即隐。

痴于修道，故名道痴，但你真是信徒们眼中那个一心修道不问世事，甚至不识人间烟火的道痴？他默然想着，居然会借书院的势，来让自己在神殿里的地位愈发稳固，这样的人又岂会真的不识人间烟火？

……

……

整个大陆秋风渐肃，地处北陲的燕国都城成京，更是寒若凛冬已临，枯黄的落叶在静寂的长街上被风吹拂着满地乱滚，伴着簌脆的声音碎成粉末。

从晨时起，燕国都城的绝大多数街道都已经戒严，除了手持兵器的军队之外，街上根本看不到任何人，即便如此，那些军卒依然显得格外警惕，背着街道而站。盯着眼前所有能活动的物体，包括那些落叶也不例外。

所有这一切，都是因为在长街中缓慢移动的那座巨大的神辇，那座神辇刚刚由南城门入京，过燕国皇宫而不入，便又向北城门而去。

那座神辇华丽巨大，仿佛就像是移动的道殿，再加上前后数百骑护教骑兵以及数十名裁决司的强者。按道理来说。应该行走的非常缓慢，事实上，它此时行走的也确实缓慢。然而神奇的是，前些天这座神辇还在南方的齐国都城，此时便出现在了最北方的燕国都城。这本身就已经近乎神迹。

神辇四周的幔纱非常轻薄，哪怕像冬日湖畔雾中的寒柳般，垂落了无数层，依然无法完全隔绝光线与寒风的渗入。

神辇内有些寒冷，呵气便成热雾，叶红鱼却还是穿着那件单薄的血红色神袍，轻轻踩在绒毯里的双足**着，似乎根本感受不到一丝寒意。

崇明太子紧了紧身上的裘袍，尽量让自己的坐姿更加端正恭敬。拼命不去看美丽少女的**玉足，因为他很清楚这位少女虽然美丽，但在穿上这身血红色神袍之后，她的美丽便已经属于昊天，不是自己这些凡人所能亲近。

叶红鱼看着远远坐在数丈外的文弱男子，寒声说道：“你很令我失望。”

崇明太子唇角露出一丝苦涩的笑容，说道：“神座大人。虽然我也很想杀死我那个弟弟，但他毕竟也是父皇的儿子，在燕国里有很多忠诚的下属，最关键的是，他现在已经是知命境的大修行者。燕国国力孱弱，实在是没有办法拦住他。”

叶红鱼面无表情说道：“再弱小的国度。也不是一个修行者所能抵御，我在信中便说过，你拦不住他也要拖住他一段时间。”

“令神座失望，实在是崇明的不是。”

崇明太子看着城门外的北方原野，脸上流露出极为复杂的情绪，喃喃说道：“这一次他去了那边，便再也没有人能拦住他了。”

叶红鱼看着他脸上的神情，若有所思。

隆庆皇子和他的堕落骑士，成功地突破了西陵神殿的数道防线，在进入燕国疆土后，更仿佛融进了这片土地，悄无声息地便穿越了成京，进入了荒原。

在很多人看来，西陵神殿对这名叛教者的追杀，只能到此为止，因为即便是千年之前，那位光明大神官叛教，道门也没有尝试过进入荒原追杀。

因为那片看似荒芜，实则富饶的土地，并不属于中原人所有。

昊天神辉，还没有完全覆盖那里。

然而出乎所有人意料的是，裁决大神官的神辇，并没有在成京城折转南下，而是继续向着荒原里进发。

肃杀秋风在荒原上愈发强劲，某一时刻，竟是把神辇四周的重重幔纱全部吹了起来，此时才有神官震惊发现，那里已经没有了裁决神座的曼妙身影。

在燕国边塞西北方的原野上，有片不怎么险崛的山峦，山里有温泉，山畔有碧蓝如海的一片细湖，湖形若美人的腰。

秋风在山崖间轻吹，叶红鱼身上的血红神袍猎猎作响，勾勒出极为迷人的腰线，就像是崖下那细细的蓝湖，能让世间无数人心甘情愿溺毙在其间。

看着远处幽蓝湖畔的那几个火堆，她脸上的神情没有丝毫变化，正如同登上裁决神座一样，这些对她来说都是水到渠成理所当然的事情。

她既然答应宁缺会亲自杀死那条疯狗，那便一定会做到，无论要追到天涯还是海角，无论是在中原还是荒原。

……

……

（刚才死活打不开，急死了我八条命……这时候去吃饭，第三章争取在十点半之前写出来。）