清静境是传说中道门最深不可测的一种境界，但从来没有人见过，在上次永夜之后的修行史上，也没有出现过。

对于这个世界里真正的强者们来说，曾经有一个问题令他们最为好奇——那就是夫子究竟有多高。

烂柯寺的歧山大师曾经猜测夫子应该是清静境，由此可以想见，清静境在人们的眼中是何等样的高妙。

夫子在荒原上证明自已的境界，超出了所有人的想象，但即便是他，也没有在自已漫长的人生中，见过晋入清静境的人。

大师兄更没有见过，他对清静境的了解完全来自书院后山藏书里的零星记载，此时他喊出清静境三字，完全是猜测。第四卷垂幕之年 第一百八十三章 为人间所破（下）

他感觉到自已的猜测与事实的真相应该相差不会太远——除了传说中的清静境，没有任何办法解释观主此时的变化。

宁缺写出了那个字，集长安城里千万人的渴望，借了千万把刀，眼看着便要把观主斩杀于刀下，观主居然进了清静境！

大师兄不敢相信这个世间真的有人能够进入这种传说中的境界。

但这幕却如此真切地发生在他的眼前。

观主果然不愧是道门千年至强者，昊天之下的那个寡人……和别的五境之上相比，清静境是更高层次的一种境界，这种境界才能真正被称为绝世，因为这种境界可以做到与世相绝。

晋入清静境。世间一切力量对于修行者来说，便成为了绝对的外物。

清丽的阳光洒落在山崖间，青松在石上映下身影，若有清风拂过，或者撼起几缕松涛，或能拂去山石上的尘土，却如何能吹走影子？

此时的观主血肉为莲瓣。白骨为藕节，清稚生在清水间，已然不在天地内。宁缺的铁刀是人间之刀，尚在第四卷垂幕之年 第一百八十三章 为人间所破（下）天地之内，如何能落得到他的身上？

那把铁刀能连破三道五境之上。却如何来破清静……铁刀砍散了寂灭，砍灭了无量，砍破了天魔境，宁缺此时的战意与精神，正处于最巅峰的时刻，身体里数量恐怖的天地元气，仿佛要喷出来一般。

因为知道，所以思考，所以烦恼，大师兄现在便是如此。他却是什么都不知道。他不知道观主为什么会飘起来，为什么会看着干净了很多，所以他没有思考，他只知道自已要把对方砍死。

他的铁刀终于完全砍落。

铁刀挟着的的十余里火焰，终于在湛蓝青天上写完了那个字。

朱雀大道上的所有事物。都被他的刀风卷起，袭向观主的身体。

有衙门库房里的银锭和金条，有书画铺里的花鸟，有女子梳妆用的脂粉还有十几根发簪，还有小道观里的陈年香炉。

有铁锅与破锣，有茶壶里的隔夜茶。有夜壶里的童子尿，有被啃了一半的包子，还有带着葱味的肉馅，也有下水道里被掀起的屎与尿。

无论美好还是丑陋，甜美或是恶臭，令人欢愉或是憎厌，都是人间。

宁缺的刀把人间的所有气息都砍了出来，包括污秽。

所有的事物混杂在一起，便不再有各自不同的属性，再也闻不到是香是臭，银锭和夜壶能有什么区别？干屎橛和金条又有什么不同？

朱雀大道上狂风大作，变得昏暗无比，整座长安城都变得昏暗无比，然后变得逐渐黑沉。仿佛黑夜将要来临……仿佛被黑夜笼罩的长街上，不停响起沉闷的撞击声。

观主像一朵洁净无尘的莲花，鲜红的花瓣，洁白的枝茎，于风中飘摇。

无数来自人间的物事，击打在他的身体上。

带着葱味的肉馅，落在他的脸上，然后落下，在他的胡须上留下些许冻凝的肉汁，还留下了一小粒葱段。

一根金条重重地打在他的胸膛上，打的那处垂落如花瓣的血肉微微一颤，然后留下一道字迹，那是金条上的大唐国库标识。

一把夜壶擦着他的右肩飞过，洒下黄色的令人恶心的尿液。一盒脂粉在他的面前散开，扑洒的他满脸雪白。

观主的身上到处都是血，此时则到处都是污秽，腰带上挂着两根烂菜叶，断指的伤口处是几团粪星。

他变的很脏，非常脏。

就算没有晋入清静境，他这辈子也没有这般脏过。

他这一生居于人间之上，游于南海这间，双脚不沾尘埃，然而此时却被迫被红尘洗礼，承受着人间所有气息的薰染。

来自人间的污垢只在身外，亦在心外。

观主依然在清静境之中，没有受到任何伤害。

他只要能保持道心清静，便能身心皆净。

然而身心不二，若身体真的被红尘薰染久了，他的心可能始终保持清静？

相隔无数年的漫长岁月，甚至可能经过了数次永夜，传说中的清静境，才终于再一次出现在人间，这是何等样令人震撼的画面。

然而更加令人震撼的是，清静境刚刚重现人间，便遇到了在天地间能够遇到的最强大的对手——这个对手就是人间本身。

莲花在黑风中摇摇欲坠，似乎随时可能凋落，也有可能逝去。

观主继续与宁缺抗衡。

道门绝世境界与人间的战斗，没有谁知道结局。

即便是昊天，也不知道……姜睿是三元里最著名的泼皮，最擅长坑蒙拐骗，胆子却是极小，连最不成器的市井混子都不如，于是连少年们都瞧不起他。

他居无定所。到处流窜，自然也没有收到朝廷的通知，清晨时分，他被满城钟声惊醒，然后听到了风中传来的很多杂声。

姜睿不知道那是观主在和书院战斗，他甚至不知道现在长安城是什么情况，只是当他发现。街巷坊市里居然空无一人，平日里在街上巡逻甚严的长安府衙役也不知去了何处，仅存的那些疑虑顿时被狂喜所冲淡。

他去荷花池偷了几匹来自南晋的绣布。当发现一处衙门库房垮塌后，准备拣几锭银子，却又因为胆怯而最终讷讷罢手。

虽然是个泼皮。但他也像别的唐人一样，觉得尊严感是个很重要的东西，所以当他回到那间小杂院后，想着先前的胆怯，觉得好生羞愧。

为了不再羞愧，他决定做一件想做很久的事情，他从怀里摸出一把尖刀，偷偷溜进里正家的院子，准备捅死了小时候咬过他的那只大黄狗。

那件事情已经过去了十几年，当初的大黄狗早已成了垂垂老矣的老黄狗。根本没有什么反抗的力量，在他把尖刀刚捅进去时便咽了气。

姜睿甚至怀疑老黄狗究竟是被自已捅死的，还是老死的。

总之，他完成了自已这一生最想做的事情，他提着老黄狗回了小杂院。开始剥皮剁块，然后点燃炉子准备做锅狗肉吃。

就在这个时候，他听到了街上传来了对话。

他听不懂那些对话，但紧接着，他听到了两个少年哭喊的声音，他听出来其中有一个应该是张家那个冷眉冷眼的小子。

姜睿用双手攀住墙头。向街上望了一眼，然后大概明白了长安城正在发生什么事情，他很害怕，赶紧走回院中。

他看着锅里没有开的水，看着案板上的狗肉，发了会儿呆。

他把尖刀插进案板里，把狗肉带着血水倒进水锅里。

他推倒年久失修松动的老墙，拣了十几块砖头捧在怀里，然后很吃力地再次爬上墙头，取出一块砖头对着街上那个青衣道士砸了过去。

他觉得这样比较安全，想着那锅狗肉，他有些愤怒，对老黄狗又觉得有些抱歉，所以他对着那个道士破口大骂。

“老子砸死个***！”

姜睿就这样死了，再也没有人知道他今天完成了这辈子最大的心愿，也不会有人知道小杂院里垮了半面墙，锅里煮着狗肉。

观主的寂灭意笼罩整座长安城，炉子里的柴火被冻熄，锅里的水不再升温，水里泡着的狗肉，继续就这样泡着，泡出了很多血水。

宁缺从雪街上拔出朴刀，小杂院里案板上的小尖刀随之跳了起来，刀上的血迹依然新鲜，不远处的锅里冒着柴微的蒸汽。

青天上出现了一个字，朱雀大道上起了一阵风，世界变得昏暗无比，长安城仿佛提前进入黑夜，小杂院也在夜色之中。

那阵黑风很暴烈，到处乱吹，把坊市里的屋檐吹破，把小杂院里剩下的半堵墙也吹倒，甚至把炉上的狗肉锅都吹了起来。

狗肉锅被风卷着飞过院墙，飞到街上，然后落在一个人的身上。

落在了观主的身上。

这锅带着血水的狗肉，从观主的头顶淋下。

血水和汤水，打湿了他的全身。

狗肉落在观主残破的身躯间。

如果是朵莲花，冒着温气的狗肉，就挂在花瓣上。

花瓣上淌着血水。

观主身污，然后心污。

道门的清静，最终被人间的世俗所破。

观主眼中生起一道惘然的神思。

“我杀死你了。”

宁缺说道。

他的铁刀砍在观主的左肩上，真正的身体上。

纵使清静境被破，观主的天魔境深厚至极，已近不朽。

所以他砍的很用力。

他左膝微屈，浩然气如风暴大作，无数的天地元气灌进铁刀，斜斜向下拖去，在观主的身上斩开一道极恐怖的刀口。

那朵洁静的莲花被黑风卷起，渐渐凋零，然后有花瓣落下。

宁缺的这一刀，蕴藏着长安城千年的沧桑，带着千万人的渴望。

观主直接被斩落尘埃，向长街南方颓然飘去。

一路鲜血洒落。

长安城街巷里的数百道乂字符，再次落在他的身上。

长安城里千万把刀，同时斩在他的身上。

黑夜之下，刀风之中。

观主的七根手指，像藕节般落下。

然后他的双腿离开了身体。

他的腹部裂开，肝肠寸断。

狗血屎尿进入他的身体最深处，再难洗净。

南城门上轰的一声，出现一个人形的洞口。

观主震飞出了长安城。

从宁缺拔刀开始，他就想离开长安城，但绝对不是以这种方式。

黑风卷起观主的身体继续狂舞。

南城门外的那些巨大的湖石，被吹的凌乱不堪。

残缺的块垒阵，竟都无法让宁缺的刀风稍作停留。

城南四里外，有片湖。

飓风扫过，湖水卷起如雨。

观主的身体，重重地摔落在湖畔。

干净的湖水，随之落下，把他身上的污秽洗去了些。

有几尾鱼落在他身旁的地面上，不停地弹尾挣扎。

宁缺那把刀斩出的飓风继续向南。

湖畔渐渐回复安静，天光清明。

观主睁着眼睛，看着湛蓝的天空，双唇微微翕动，想要说些什么，却什么话都没有说出来。

他转头望向那几尾在水泊里挣扎的鱼。

湖鱼挣扎片刻，最终认命死去。

观主看着这几尾死鱼，若有所悟。

湖畔响起脚步声。

陈皮皮对着他双膝跪下……终于搞定了……值此**时刻，不要票不合适，正所谓因为所以，好吧，我承认，云彩同学说今天是消费者权益日，要我用这个理由要票，我不知该怎样反对，很是无语，反正大家愿意投票就投吧。

这段算是写到自我满意了，准备的东西都用上了，明天开始给这卷收题，可能会更新的晚些，而且有可能只有一章，祝大家看书愉快。）rq！！！