莫山山的双唇很红很薄，抿在一处就像是女孩闺中的胭脂纸，疏长的睫毛，在寒冷的雪湖风中微微颤抖，表面凝着浅浅的霜。

当她戴好眼镜，镜片遮到眼前后，那些霜渐渐融化，就像眼眸里的光影，圆圆的镜框与她微圆柔润的脸部线条一衬，显得很是可爱有趣。

她的目光落在雪湖上，看到了一枝残荷，便指了过去。

那枝残荷是城中某道小巷，那道小巷后方有片小池，还有座坊市，坊市贩卖各式杂货，以池为名，叫做荷花池。

她在阵法上的天赋造诣非凡，这些天随宁缺了解惊神阵，此时握着阵眼杵的另一端，便把这座长安城看的清清楚楚。

那枝残荷，或者是猜测。

但宁缺也愿意相信。

他看着她清丽的容颜和那副可爱的眼镜，想起这是自已在烂柯寺送给她的，却又想起当时车厢里坐的是桑桑。

他握着朴刀向身前斩去——两道锋利的刀光斩断镜片里的反光，斩断不可追的回忆，斩断风雪，斩断了那枝残荷。

……

……

荷花池坊市卖的是杂货，或者说是便宜货，距离朱雀大道不远，往日里人声鼎沸，小商贩呦喝的声音从清晨便开始。

今天因为朝廷的严令，因为有神仙进了长安城，所有人都留在了自已的家中，所以此间变得异常安静，一个人都看不到。

忽然间，坊市某处房檐出现了一道豁口，喀喇声响中，破碎的瓦片纷纷落下，砸的地面积雪一片狼籍，但那座房却没有垮塌。

对面约二十丈外的库房墙体上，也出现了一道非常平直的豁口，里面存放的羊皮像内脏般流了出来，堆在地面上。

坊市空中什么都没有，落下的雪片却向四周避去，仿佛那里有某种无形的存在，让所有的事物都不能进入那片区域。

覆着雪的地面上出现两个漆黑无底的洞口，似通往深渊的路径。

两记刀痕来自雁鸣湖上，借惊神阵之力，须臾而至荷花池。刀痕无形，肉眼无法看到，但刀痕的威力，却通过坊市的毁坏展露无遗。

坊市里看不到那个字，那道符。

雪花飘落然后避散，屋檐垮塌，地面有洞，如果有人从远处望去，便能看清楚那两道纵横其间的夸张刀痕，看清楚那个字。

“”。

风雪中响起一声很微小却又清晰的声音，那是衣料撕碎的声音。

有一片青布缓缓从空中飘落，落在地面上。

观主现出身形，神情漠然望向远方，不知在想些什么，青色道衣在雪风里不停摆动，前襟已然缺了一片。

下一刻，他再次踏入风雪中，消失无踪。

……

……

宁缺和莫山山已经走过雪湖，来到了湖的北岸。

两个人握着阵眼杵的两端，看上去就像不想分开的玩伴。

莫山山白皙的脸上现出不健康的红晕，然后咳了起来，指向湖畔的垂柳。

冬时天寒，夏日青青如衣带的柳絮早已枯干，无力垂在寒风里，显得格外衰败，有些像被冻至僵硬的细蛇。

宁缺再出刀，两道刀痕把岸畔的垂柳切成数道碎片，然后破风撕雪而去，遁入天地之间，去往长安城的另一处地方。

……

……

这里是朱雀大道旁的某道偏巷。

这道巷很普通，与里数千条窄巷没有任何区别，巷口有一座常见的井，井沿积着茸茸的雪，很像一种雪圈的甜点。

两道刀痕来到了巷口。

字符在整座雄城的帮助下，向四周延伸。

井沿上积着的雪，忽然离开青石，悬浮到了空中，看上去很诡异，但在天真烂漫的孩子眼中，只怕越发像那道甜点。

啪的一声轻响，雪圈忽然从中断裂，变成了一道笔直的雪绳。

雪凝成的绳索，拦在了巷口。

窄巷幽静，落雪无声，只有当风从巷中出来时，偶有呜咽。

风雪里出现了一只脚。

那只脚穿着青色的布鞋。

那只脚踩在雪绳上，然后踢出。

只是很简单的一踢，却仿佛要踢倒岷山，倒挂易斗。

雪绳崩散而碎。

观主借反震之力飘然而退，避开那两道刀痕。

风雪轻落，他的双脚落在小巷深处。

他的眉头终于挑囘起。

……

……

莫山山随宁缺走入雁鸣湖北岸的院落。

这是她第一次走进宁缺这个家。

宁缺的情绪有些变化，变得更加沉默。

顺着梅园旧径，走过花厅，来到前室，他看到很多旧物，想起很多旧事，然后抬头望向那根微微变形的房梁，神情莫名。

当年便在此间，陈皮皮看到叶红鱼，跳到空中，狠狠地撞上房梁。后来夏侯来到这里，这根房梁又受了极大的折磨。

但这根房梁终究还是撑着这个家没有倒下去。

“别说要砍在这里，我真舍不得。”他看着那根梁木说道。

莫山山望向厅外，那里有盆腊梅，因为无人修剪而格外茂囘盛放肆，看上去显得野意十足，问道：“砍在这里怎么样？”

宁缺笑着说道：“叶红鱼喜欢这些梅花，我和桑桑并不在乎。”

说完这句话，他挥刀便把这盆野了的梅花斩成了无数碎末。

片刻后，长安城某处府邸后院里的柴堆，变成了坚囘不囘可囘摧的栅栏。

一袭青衣险些被栅栏困住，然后像梅花般被切碎。

……

……

宁缺和莫山山一路行来，一路落刀。

落刀便是写字，便是书符。

他用朴刀斩出无数道神符，替代了朱雀大道沿线被损害的阵意，又借用了长安城别处的无竭天地气息，硬生生把观主拦在了皇宫之外。

书院三人坐在朱雀大道南段的废墟旁，他们感知着长安城的变化，在坊市侧巷里时隐时现的犀利符意，脸上的情绪有些复杂。

小师囘弟还没有把惊神阵修好，但现在这种替代手法已经足够了，问题在于，这种足够对于书院和大唐的要求来说并不足够。

“无论今日结局，我都会回道囘门。”陈皮皮低着头说道。

大师囘兄和余帘明白他的意思，没有就此表达什么意见。二人站起身来，平静对视一眼，然后并肩向某处走去。

既然并不足够，那他们便必须去。

宁缺就算能够借助惊神阵把观主拦住，甚至把观主逼出长安城，都没有任何意义，如果今天不能杀死或者重伤观主，书院便是输家。