宁缺没有接这句话，因为他不知道该如何接，不过冼植朗提到朝小树和李渔，让他提出下面这个问题时，少了很多心理障碍。

“陛下不可能不知道你曾经替仁孝皇后牵过马，我也不相信朝堂上的那些流言，所以我想知道，陛下要你去烂柯寺究竟所为何事。”

冼植朗神情微凝，看着他说道：“各国齐聚烂柯，当然不是只为了盂兰节……还是要商议明年与荒人的战争。”

宁缺微微蹙眉，想着这两年来在荒原上的连绵战事，不解说道：“左帐王庭被荒人犁了一遍，又被神殿联军和夏侯借机削弱了一番，如今根本没有力量从荒人手中抢回那些草场……我想不出来，大唐和南晋这些国家还有什么理由要替左帐王庭出手，就让荒人在荒原上平静生活岂不是很好？”

如果不牵涉西陵神殿与魔宗之间的那些久远故事，他的这段话其实没有任何问题，正所谓死道友不死贫道，左帐王庭的日子过的再如何凄惨，只要荒人不继续南下，影响中原诸国，谁会愿意面对那个强大的敌人？

“对于西陵神殿来说，他们不愿意看着荒人部落拥有丰美的草场，就此繁衍生息，因为那极有可能意味着魔宗的复生，而对于中原诸国来说，我们畏惧的也是荒人的繁衍，没有极北寒域的天时控制，荒人会大量的生孩子，他们的孩子还会生孩子，于是他们将需要越来越多的草场，他们会把左帐王庭的牧民们赶到南方，接着甚至可能与金帐王庭发生战争，那么最终呢？就像千年之前那般，重新强大起来的荒人，还是要与我大唐帝国一战。”

冼植朗看着他微笑说道：“既然迟早都会有一场战争，为什么不趁着他们还弱小的时候，尽可能地把他们变得更加弱小一些？”

从情感来说，宁缺没有任何道理敌视荒人，因为他唯一的师侄女便是荒人，已经入魔的他更不可能像道门那样警惕魔宗。

他说道：“这可能是数十年甚至数百年之后的事情。”

冼植朗说道：“哪怕是数千年的时光，也是从现在这一刻开始的。”

宁缺承认这句话很有说服力，不过依然不打算改变自己的看法。他曾经去过荒原，知道那片看似荒芜实际上颇为富饶的原野，足以养活很多人，先前冼植朗提到了千年之前，大唐与荒人之间的血腥战争，事实上，那场战争也不是因为双方需要争夺生活空间，而是大陆需要重新确立一个霸主，所以在他看来，除非发生什么异变，那么荒人没有道理继续南下。

异变二字刚刚出现在他的脑海里，他便忽然想到了自己做过的那些梦，以及与夫子进行过的那两次交谈，忽然觉得身体有些寒冷。

冼植朗注意到了他的异样。

船室内一片安静，只隐隐能够听到湖水拍打船舷的声音。

宁缺忽然问道：“你相信冥界入侵吗？”

冼植朗神情微凛，旋即自嘲一笑，说道：“自然是不信的。”

宁缺看着他的眼睛说道：“最近两年长安城变得比以前更冷。”

冼植朗说道：“小时候我喂马的那些冬天更冷。”

宁缺说道：“你知道我不是这个意思。”

冼植朗说道：“这些年我一直在西边。”

宁缺说道：“那荒人为什么要南迁？”

冼植朗沉默不语，很长时间后忽然笑了起来，说道：“传说或许永远只是传说，即便变成真实，也应该是你们书院二层楼这些传说中的地方需要苦恼的事情，我们身为帝**人‘相对不需要思考太多，如果真有冥界入侵的那一天，只要陛下一声令下，大唐的铁骑自然会做出应有的反应。”

这是大唐军人的标准答案，宁缺毫不意外，但他是世上寥寥可数的几人，听夫子亲口说过黑夜自北方来，所以想的必然要多一些。

尤其是联想到此次烂柯寺大会涉及到对荒人的用兵，那么今后数年北方的荒原必然血流成河，越来越像他曾经做过的那个梦，那股缭绕着他的身体，始终无法驱散无法消解的寒意便越来越烈。

冼植朗明显想与他进行一番长谈，但宁缺现在的心情有些问题，而且因为莫名的警惕，很直接地表示了拒绝，向船舱外走去。

冼植朗走到窗畔，看着宁缺走下战船，看着他沿着湖岸向另一艘战船走去的身影，眉头微挑，眼睛里流露出很复杂的情绪。

红袖招歌舞行随着大唐官方使团一道旅行，自然有很多便利，尤其是随着宁缺表明态度，姑娘们的待遇更是不错，被单独安排了一艘战船。

有姑娘的地方就有热闹，但今天这艘船上却是安静无比，漂亮的姑娘们老老实实坐在椅中，看似眼观鼻，鼻观心，实际上却是难以抑止心头的好奇，不停用余光瞄着正在说话的那两个小姑娘。

小草拉着桑桑的手，嘴巴撅的极翘，翘的极高，高的就像是大泽芦苇里觅小鱼的小鸭子，委屈说道：“我第一次出长安城，你也不说陪着我，还当不当我是朋友？”

桑桑在长安城里只有三个朋友，大唐公主李渔，魔宗少女唐小棠，还有一位便是小草，说起来她的这三个朋友身份地位相差极大，但她从来没有考虑过这些事情，对每个人都是真诚相待，这时被小草抱怨，她也觉得好生抱歉，无奈解释道：“少爷喜欢清静，我可没有什么法子。”

“你们都已经订亲了，哪里还有什么少爷？”

小草看着她恼火说道：“你得明白你现在的身份，老这般少爷少爷叫着，当心那个家伙还真把你当侍女使唤着。”

桑桑心想虽说订了亲，但和以前的日子也没什么区别啊，这几年里叫少爷也叫熟了，再改回去叫名字还真有些不习惯。

舱内的姑娘们，此时终于确认了心中的猜想，确认了桑桑的身份，也猜到了小草口中说的那个家伙是谁，震惊之余，也难以自抑的兴奋起来。

正所谓前浪后浪，代有佳人，红袖招的姑娘们收入颇丰，脱籍又容易所以更新换代的速度很快，陆雪那一拔人早已经嫁人的嫁人，从商的从商，此次前往烂柯寺的姑娘们都很年轻。

她们听说过红袖招的那些传奇故事，却没有亲眼见过，直到此时看到小草和那个微黑的小姑娘如此亲热，才震惊的确认那些传闻都是真的。

桑桑早已不是当年老笔斋里那个不起眼的小侍女长安城里的人们就算不知道她是光明神座的继承人，也知道她与公主殿下关系最亲近，更知道她便是文渊阁大学士曾静失散的孤女，当然最让桑桑闻名于世的身份，还是她与宁缺的关系。

宁缺与桑桑订亲，毫无疑问是长安城这半年里最轰动的一件事情一位是书院二层楼学生，夫子的亲传弟子，还是备受陛下喜爱的大书家，一位是曾静大学士的女儿，公主殿下的好友，还有一个神座继任者的身份，虽然只是简单的订亲依然阄出了好大的动静。

皇帝陛下赐下无数金银珠宝无数大臣亲自到场，对于某些不知内情的人们来说，当天最震惊的画面，发生在西陵神殿专程派出高级神官道贺、并且如娘家人一般呈上无数妆匣的那一刻。

书院后山的师兄师姐们自然也有礼物只不过在宁缺看来，那些穷酸至极的东西不提也罢，只不过他没有想到，夫子的手笔竟然是最寒酸的那个连佳儿佳妇之类的词都懒得写一个，只送了盒甜酥点心！

“那个家伙？哪个家伙？”

宁缺走进舱室看着小草说道：“简姨待你不错，居然让你做领班，但你可别仗着有她撑腰，就想爬到我的头上。”

小草哼了一声，不想理他，只是把桑桑的手紧紧抓着。

舱室里的姑娘们猜到了他的身份，连忙站起身来，款款行礼，一时间花裾微扬，暗香浮动，想着这个年轻人的身份地位，尤其是大书家的名声，美人眸子里的秋水渐乱，情思渐热，颇有跃跃欲试之意。

小草看着有些混乱的场间，微微蹙眉说道：“你们就别想太多了，回去问问楼子里的姐姐们，有谁能和宁缺真个亲近一番？全长安城的姑娘都不准接待他，这可是简大家定的铁律。

这条铁律早已成为红袖招乃至长安青楼业里的笑谈佚事，姑娘们哪有不知道的道理，只不过想着此时已经出了长安，自己要与宁缺同船共渡多日，在大泽上泛舟同行，哪里舍得错过这等机会，于是目光依旧炽热。

小草看着宁缺，无奈说道：“你都是有老婆的人了，能不能低调“所以麻烦你不要老拉着我老婆的手。”

宁缺笑着走上前去，把桑桑的手抢过来，牵着她走出了舱室。

湖涛之声渐骤，舱内油灯微黯复明，桌上砚中墨汁轻摇，战船离了码头，缓缓向茫茫一片的大泽里驶去。

宁缺看着桌上那封薄薄的书信，不知道在想些什么。

桑桑看着他手中的信，认真说道：“这是我们的。”

那封信是前些天在阳关城客栈里，崔湜离开之前留下的。

信很薄，里面只有两张纸。

一张纸上写着简单的几句话，另一张则是张五十万两的银票。

（我知道明天有双倍，从凌晨开始，请大家到时候把月票投给我，就像把银票投给桑桑一样，然而，明天真没有暴发，双倍期间也不会有暴发，甚至有可能会断更，我现在从早坐到晚，才能写出一章，确实太难受了，我会尽最大力量努力写，谢谢大家。）