（前面有章里，桑桑说佛祖，山无棱天地合，乃能与君见，乐府原词是山无陵，我没怎么想，便写了山无棱，受歌词影响？感谢读者朱敬颜的指正。）

……

……

没有人知道这道声音是从哪里来的，为什么会在天空里响起，但下一刻，所有人都知道，这声音便是昊天的声音。

只有昊天的声音才会如此威严，才会在这些虔诚的昊天信徒的意识里，映出如此鲜明的画面，触动最深处的灵魂。

桃山数道崖坪和前坪上的所有人都跪了下来，以额触地，恨不得要低进尘埃里去，如此才能表达自己对昊天的敬畏与爱戴。

掌教熊初墨正站在纱幔间带领信徒进行祷告，身影在光芒里显得极为高大，听到这道声音后，他顿时扑到地上，身影卑微的就像条狗。

——传闻中，他的声音也如雷霆一般恢宏，然而和这道响彻天空的声音相比，什么都不是，哪怕用来相比也是一种亵渎。

崖坪偏僻处的石屋前，观主离开轮椅，双膝跪倒，用瘦弱的双臂支撑着身体，不停颤抖，神情却是那样的平静而骄傲。

那名中年道人的双手终于离开了轮椅，跪到了观主的身后，隆庆跪在更后方的位置，脸色苍白如雪，眼神里满是惊恐。

他很清楚观主做的事情，对昊天来说意味着怎样的不敬，如今昊天离开了佛祖的棋盘，天威重临人间，他如何能够不害怕？

桑桑的声音破云而至，落在桃山上，响彻天地之间。被天空与地面不停反射，传播的极远，甚至整片大陆都能听到。

无数人被这道来自天空的声音惊醒。

有老人扶着围墙看着灰色的天空，浑浊的眼睛里满是困惑，心想今年究竟是怎么了，难道又要开始打春雷，这道雷怎么好像有人在说话？

有孩童涌到书塾窗边，指着天空兴奋地议论着，叽叽喳喳听上去就像是一群小鸟。正在犯春困的先生被吵醒，拿起戒尺准备去教训这些调皮的学生，孩童们异口同声说天说话了，结果却被多打了几记。

宋国与燕国交境处的那座小镇，也听到了天空传来的声音。人们涌到镇上唯一那条长街上，满脸不安看着天空，不知道发生了什么事情。

肉铺里，屠夫举着那把宽厚的油刀，遮着头脸，藏在案板下面，案板上积着的蹄膀不停落下。每落一根，他的身体便会颤一下。

比屠夫更恐惧的是酒徒。

酒徒坐在茶铺里，举着酒壶对着嘴不停狂饮，即便以他的酒量。眼神也变得有些迷离，脸却没有变红，苍白的很是可怕。

屠夫没有参与观主对昊天的布局，他却是亲自参与了的。他一路看着昊天和宁缺进入悬空寺，还曾经阻止书院破开棋盘。

如今昊天归来。问人间可否知罪，他有罪，如何能够不惧？除了把自己灌醉，还有什么方法能够让他不心神俱丧？

朝小树站在茶铺门口，看着灰暗的天空不解问道：“发生什么事了？”

酒徒终于放下了酒壶，声音微颤说道：“这是你所不能理解的事情，你最好离我远些，不然天威难测，你随时可能会死。”

朝小树转身看着他，神情有些复杂。

酒徒继续饮酒，想把自己灌醉到人事不省，含糊不清说道：“我们都是为了她好，但如果她不领情，这可怎么办？”

……

……

在桑桑被囚佛祖棋盘一事里，道门看似什么事情都没有做，但正因为如此，这便是罪，眼看着昊天遇险而不言，便是大罪。

更何况桑桑事后一推算，便明白了道门想要做什么。

她向人间问罪，问的是有罪之人。

最有罪的那个人，自然便是观主陈某。

跪在他身后的隆庆脸色苍白，浑身汗如雨下，中年道人身体微微颤抖，仿佛随时都无法保持跪姿，而观主已经是个废人，修为境界与隆庆及中年道人完全不能相提并论，却比他们更加镇定，嘴角甚至还有一抹笑容。

他看着天空微笑说道：“我无罪。”

桑桑的声音再次在崖坪前的空中响起：“你与佛宗勾结，意图使我沉睡，便是大不敬之罪，有何可辩？”

这一次她没有让整个人间听到，只有崖坪上的人能够听到，因此愈发惊心，很多神官执事道心受撼，再也无法支撑，两眼一黑便这样晕厥过去。

观主说道：“绝无此事。”

桑桑说道：“你不承认曾经想杀死我？”

观主说道：“我想杀死的是桑桑，并不是昊天。”

桑桑说道：“我便是昊天。”

观主说道：“我信仰的是昊天，并不是那名叫桑桑的女子。”

桑桑说道：“若我不能在棋盘里醒来？”

观主说道：“昊天无所不能，更何况，这本来便是您的意志，我只是在执行您的意志，相信您现在应该明白我的虔诚。”

桑桑的声音很长时间都没有响起。

春风轻拂山间的桃花，一片静寂，没有任何人敢发出任何声音。

过了很久，她的声音再次响起。

“身为凡人，妄揣天心，便是罪。”

观主平静说道：“如果这是罪，我情愿罪恶滔天。”

“你既追随于我，便应听从我的意志。”

“昊天的意志从未改变，那便是不惜一切代价守护这个世界的秩序。”

“哪怕我改变想法？”

“是的，因为世界之外是寒冷的冥界，您想法改变，便意味着人类的毁灭。”

“有理。”

这两个字之后，桑桑的声音再也没有响起。

过了很长时间，隆庆才敢把目光从被自己汗水打湿的地面移起。望向前方不远处的观主，眼神里充满了敬畏与不解。

昊天值得敬畏，在昊天问罪的情况下，依然能够如此平静对话，观主更值得敬畏，他甚至无法理解，观主的勇气是从哪里来的。

观主艰难起身，看着遥远北方，看着长安城的方向。沉默了很长时间，说道：“让祭祀继续，昊天准备回神国了。”

和隆庆的想象不同，与昊天进行对话，甚至辩论。并不让观主觉得恐惧，因为他是这个世界上最了解昊天的人。

昊天是必然要与人类讲道理的，因为她本来就是道理。

……

……

长安城墙上，桑桑想着宁缺描述过的那个世界，确认陈某说的有道理，而且正如他所说，这本来就是她的意志。

“有理？有个屁的道理！”

宁缺说道：“如果这是罪。我不怕罪恶滔天？这种典型非主流的腔调，难道你不觉得恶心？居然还能听出道理？”

桑桑说道：“如果没有道理，他已经死了。”

宁缺说道：“虽然说道门没有做什么，但很明显。他事先就知道佛祖棋盘会给你带来危险，他什么都没说，这是什么道理？”

桑桑忽然说道：“你有没有想过，是我自己想进佛祖棋盘？他所做的事情。只不过是在执行我的意志，那他有什么罪？”

城墙上的春风忽然变得非常寒冷。宁缺转身过，想避过这场春风，想避开这个问题，因为他真的觉得很冷。

桑桑静静看着他，说道：“你懂了。”

宁缺伸手去摸她的额头，说道：“你病了。”

桑桑微笑说道：“你有药吗？”

宁缺正色说道：“十一师兄最擅长做药，我去给你讨些？”

说的都是笑话，因为这时候他只敢说笑话，因为桑桑与观主的对话，让他的心脏变得越来越寒冷，哪怕她的微笑都无法带来暖意。

她的微笑是那样的平静，那样的冷漠。

“我说过，你要我进长安城，是要我修惊神阵，你们要破天，助夫子胜我，我知道你想的所有事情，你无法骗我。”

桑桑看着他平静说道：“如果说有罪，你该当何罪？”

宁缺渐渐平静下来，看着她说道：“不要忘记，我也知道你想的所有事情，你是想用惊神阵重新打通昊天神国的大门，你也无法骗我。”

桑桑说道：“终究都是在骗。”

宁缺说道：“你骗我的事情，终究要比我骗你的事情更多，就像昨天在书院里说的那样，你骗了我的青春，就不要再骗我的感情了。”

桑桑说道：“感情？我大概明白是什么，但我没有骗你。”

宁缺面无表情说道：“你无法驱除老师在你身体里留下的红尘意，没有办法斩断人间以及傻逼我与你之间的情意，所以你回不去。你与我一道游历人间，始终寻找不到方法，直到去了烂柯寺，看到瓦山上的残破佛像，明白了佛祖为你设的局，所以你毅然赴局，让自己中贪嗔痴三毒……”

“你找佛祖，说想要杀死佛祖，都是假的，我们去悬空寺，被困佛祖棋盘，都是你自己的选择，因为去掉贪嗔痴三毒，便是去了红尘意。”

他声音微涩说道：“佛祖自以为算清因果，哪里想到，在你的眼里，他只是一把锋利的雕刀，你要借这把雕刀割掉自己的血肉，割掉身上的尘埃，从而回到神国。但你有没有想过这样做，对我意味着什么？”

桑桑说道：“这是场战争，你怎么不明白呢？”

“这些事情似乎与我没有关系，但在棋盘里共度漫漫时光，让你中贪嗔痴三毒的那个人……是我，最后拿起雕刀把你修成佛，帮你去除贪嗔痴三毒，同时去除红尘意的那个人……是我，是我是我，还是我。”

宁缺看着她微笑说道：“棋盘里的一千年，便是我的感情。你利用我，便是欺骗我的感情。我说亲爱的，你怎么不明白呢？”

他的笑容很淡，淡的像水，他的情绪很浓，浓的像血。

至此，与棋盘相关的故事以及这场因果终于水落石出。

（未完待续）