过丫会儿，桑桑看着老人认真说道：如果你只喜欢本国女子，不喜欢燕女，我也认识一些青楼姑娘，但想要她们替你生孩子，花费估计是个大数目。”

老人又是一阵恍惚，沉默很长时间才艰难地清醒过来，神情严肃说道：“我不是想找老婆生孩子，我是想找一个徒弟继承我的衣钵。

这下轮到桑桑恍惚了，她心想找徒弟这种事情和我能有什么关系？我的骨骼并不清奇，身世也绝不离奇，而且虽然您身上的棉袄确实挺脏，但这些天似乎也未曾乞讨过……怎么看也不像是小时候听宁缺讲过的那些故事里的世外高人模样。

“你想收我做徒弟，还是想请我帮你找个徒弟？”她认真问道。

老人认真回答道：“我想收你做徒弟。”

桑桑决定不再理他，蹲下身子开始擦拭桌腿。

老人看着光亮可鉴，绝对找不到一处污渍的桌腿，沉默不语。

老人没有离开老笔斋，而是沉默地跟着桑桑，看桑桑。他看桑桑擦拭桌椅，打扫不存在的浮尘，重新修理早就修好了的铺门，看桑桑关铺门，看桑桑汲井水，看桑桑淘米择菜煮饭切蒜，看桑桑坐到桌旁开始一个人吃饭。

桑桑没有请他一起吃饭的意思，很奇妙的是，也没有请他离开的意思。

隔着窗户，老人看着沉默吃饭的她，同情说道：“你是不是很无聊？”

桑桑捧着饭碗的手微微一僵，她看着白米饭上的三根青菜，点了点头，然后继续用力咀嚼口中的菜根，微黑的小脸腮处微微鼓起力

吃完晚饭，桑桑洗碗，洗脸，洗脚，准备睡觉。

临睡前，她抱出一床被褥，递给一直守在天井小院里的老人，说道：“如果没有地方睡觉，你在前面把桌子拼一拼，将就一夜。”

老人威受到被褥的重量，心意愈发坚定，看着小姑娘认真问道：“你信机缘吗？”

桑桑摇了摇头，然后她想到很多年前的相遇，以及这些年来和某人相依为命的生活，柳叶眼明亮些许，又点了点头。

“我相信机缘。”老人说道：“我相信每个人注定遇到一些人，做一些事情，这些由昊天安排好的事情，就是机缘。”

老人浑浊的眼眸里明亮渐盛，他望向小院外的长安夜景，沉默片刻后说道：“很多年前，我看到黑夜的影子落在这座城中，一朝看到，便是遇见。”

“既然遇见，那便再也无法分离，只是看到的并不真切，遇见的并不具体，我只知道他存在，却不知道他究竟存在在哪里。”

“然后我在长安城里看到一今生而知之的人，我觉得这是不对的事情，因为世上不应该有生而知之的人，所以我与他的机缘就此开始。”

“我与他之间机缘便是看到他，然后杀死他。”

“在看到他的九个月之后，我开始试图杀死他，但我知道我并没有杀死他，因为他还活着，我是这个世界上唯一能够清晰感觉到他还活着的人。”

“只是自那之后，机缘淡了，除了偶尔一次之外，我再也未能看到他在哪里。直至最近，我再次看到他，所以我过来找他，重续机缘。”

老人像坐在高高门槛上的虔诚愚妇那般碎碎念着过往的事情，桑桑沉默听了很长时间，柳叶眼偶有明亮然后敛没，然后她问道：“找到他……你会做什么？”

老人说道：“杀死他。”

桑桑问道：“如果你是一个很了不起的人，为什么当年你没能杀死他？”

“因为我们之间的机缘没有绝对相厚……不是谁都能轻易进这座城来杀人的，尤其是我，所以当年只能由这座城里的人来做，更关键的原因在于，整个世界对我眼睛所看到的画面前将信将疑，根本上他们并不相信我。”

老人继续说道：“我并不清楚找到他之后会发生什么，昊天的安排永远不可能是我们这样的凡人所能忖度的，但我始终坚信一点，他是与我有大机缘的人，我以为自己来到长安，便是要了解这段机缘，直到……遇见了你。”

老人看着桑桑微黑的脸颊，明亮的柳叶眼，沉默了很长时间，默然想到，那么多忠诚于自己的部属牺牲、令整座桃山和唐国感到不安、冥冥之中吸引自己前来长安城的真实原因，究竟是那抹黑夜的影子，还是身前的你？

桑桑睫毛微垂，声音平静问道：“我跟着你能学到什么？”

老人看着她微眨的眼睫毛，平常无奇的容颜，说道：“神术。”

桑桑问道：“神术很厉害吗？”

老人点点头，说道：“很厉害。”

桑桑把头压得更低了些，从而显得睫毛更长了些，低声说道：我家少爷很厉害……我学会神术之后，能帮着他去打人吗？”

老人微微一笑，说道：”肯定能。”

桑桑抬起头，仰着微黑的小脸专注看着老人，勇敢问道：“能……打赢你吗？”

老人看着小姑娘的小脸蛋儿，看着那些微黑如山石间那两汪像清泉般的眸子，直似要看到清透泉水的最深处，还是没有看到一丝杂质，只是透明透明绝对的透明，忍不住在内心深处发出一声叹息，以一种预言般的庄严口吻说道：“一定能。”

桑桑问道：“神术是什么术？”

老人应道：“修行讲究是感知然后操控天地之间的气息，神术便是感知了解操控昊天的神辉，所谓神辉，你自生时便见过，清晨醒来时你见过，暮时闭门时你见过，夏日时你见过，冬雪飘时你同样见过，无时无刻你不曾见过。”

桑桑微微蹙眉，问道：”那是什么？”

长安城的深夜一片幽静，天穹之上繁星似锦，但终究不及白昼清明，老人站在逼仄的庭院之间，缓缓摊开双臂，似要承受世间所有的光芒。

“昊天神辉，就是阳光。”

话音落处，老人探出脏肮棉袄袖口的右手最前端、也就是中指尖处骤然变得明亮一片，不知从何处来的莹光汇聚于此，由内而外缓缓释放绽发，便似一朵光明之花，掩去指腹上的所有纹路，圣洁乳白，令人心生敬意。

老人看着身前的小姑娘，辜静说道：”要感知昊天神辉，便是用上十年时间也不嫌多，所以最开始需要的便是绝大的隐忍和耐心。”

听着这话，桑桑若有所思。她抬起右手竖起食指，把纤细的指头伸进黑暗的冬夜之中，微暗的指头在风中轻轻摇晃，然后生出一抹黯淡微弱的光线，就仿佛是风中的一盏残烛，随时可能熄灭，然而终究是亮着的，终究未曾熄灭。

老人痴痴看着她纤细食指前端的光明，沉醉的仿佛酣醉，不愿醒来。

天启十四年冬，逃离西陵神殿的光明大神官，因为冥冥中的感应来到长安城，他没有找到那抹黑夜的影子，却寻找到了自己的传人，这大概也是某种天启。

大唐帝国西北边陲，距离渭城不远的草原某处。

在某棵将要尽衰的冬树之下，一个穿着棉袄的书生正在做饭。

他平静而专注地看看左手握着的那卷书，忽然想起某事，取下腰畔的水瓢盛一瓢水，注入已经尽数化为乳白色的汤锅之中，把锅中的沸意稍压。趁着争取来的时间，他开始慢条斯理地切肉，冻至分寸完美的羊肉在锋利的刀下片片飞舞，仿佛下起一场雪花，然而他的动作太慢，肉未切完，汤锅又沸。

又一瓢清水注入汤锅之中，书生继续切肉。身材高大的夫子端着早已调好料的碗筷，眼巴巴地站在汤锅旁等着，不时发出一声恼火焦虑的叹息。

“要说命运机缘这种事情……谁都不知道自己会看到什么，遇到什么，谁也不知道看到遇到的对于自己又意味着什么。嗯法和现实常常是相反的两个世界，比如前些天我们在渭城里看到的将军和那位大婶，也许他们会永生不老，也许明年他们就回撤回中原，但无论怎样发展，他们都不见得如表面那般欢喜。”

夫子用筷子轻敲空空的碗，摇头叹息说道：“不欢喜，并不代表便会一定黯淡，我不认为这是一种悲伤，反而觉得充满一种戏剧喜威，就比如明明汤在这里，羊肉也在这里，但已经过去了半个时辰，我还没能吃到，这并不代表我会一直这样失落悲伤下去，也许稍后的第一口羊肉将是我这一生所吃过最好吃的东西。”

任何做为学生的人，一定要学会从老师光冕堂皇的言语中听出最真实的意愿，书生做为书院大师兄……当然是最能明白夫子所喜所厌的人，所以他把那卷书插回腰间，开始加快切肉的速度，避免老师稍后真的开始发飙。

但正如陈皮皮曾经告诉过宁缺的那样，大师兄做事很认真，非常认真，所以他做事很慢，非常慢，于是虽然夫子拿着碗筷像乞丐一般在汤锅旁等着，给予了他前所未有的压力，切肉的速度依然没能增进太多。

为了让老师分神，稍微缓解当下的精神压力，大师兄一边切肉，一边问道：“老师，难道您也看不到未来？”

听着这个问题，夫子大怒，指着头顶灰蒙蒙的冬日天空喝斥道：“我连这道天都看不明白，哪里能看得到什么未来！”

。。。。