隆庆皇子是臭天道门年轻—代最有前途的人物，是裁决司的司座大人，是替道门吸引世间痴妇愚女的煌煌美神子，却在天弃山脉里被被一箭废了**与精神。

宁缺当时那一箭等若让西陵神殿少了位未来的裁决大神官甚至是更重要的人物乃至未来，神殿怎么可能不因此而大发雷霆，裁决大神官又怎么会放过宁缺？就算西陵神殿看在夫子和书院的面子上，不会直接杀死他，但肯定也会想着要让他付出极大的代价。宁缺每每想到裁决大神官这般恐怖的大人物日夜想着收拾自己，便觉得有些不寒而栗，所以才会想着对叶红鱼说出那番话。

他本意是想试探一下神殿的怒火究竟会旺威到什么程度，哪里想到叶红鱼竟是直接承诺裁决大神官不会找他的麻烦，这个答案不禁让他有些摸不着头脑如果说道痴和隆庆皇子之间因为一直存在某种隐性的竞争关系，所以不在意隆庆被废，这也说得过去，但她凭什么承诺裁决大神宫不会因此事动怒？

“为什么？”他不解盯着叶红鱼的眼睛。

叶红鱼没有回答他这个问题，低头看着自己肩头恐怖的血洞，面露厌烦之色，问道：“你需要多长时间来治我所伤？”

宁缺从行李里翻找着合适的工具，低头说道：“如果是止血除腐倒用不了多长时间，关键是老和尚那两口咬的太狠。而且那家伙大概几十年都没有刷过牙，脏的厉害，口水里谁知道有什么毒素，说不定呆会儿还得切点肉下来。”

莫山山不知道什么时候走到了二人身旁，她看着叶红鱼身上的伤口，眉宇微蹙露出一丝同情之色，听着宁缺的话，更是觉得有些恶心。

叶红鱼却没有什么反应，平静说道：“他没牙，我被他咬过所以可以确认。”

宁缺低着头说道：“口水脏臭也是麻烦的事情。”

莫山山忍不住虚弱插话说道：“你们两个不觉得这么说话很恶心？”

宁缺和叶红鱼同时抬头，像看着纯洁无辜小白兔般看着她，然后同时摇了摇头，都觉得像莫山山这等没有经历过真正恶心事的少女真是幸福的令人愤怒。

叶红鱼继续和宁缺讨论道：“道法基于光明之力，普通毒素不用在乎，所以你不用担心毒素会藏在肌骨之中成为日后的麻烦。”

宁缺取出针线，看着她认真说道：“伤口用线缝是最快的，问题是你被那老和尚啃掉的肉太多，如果用这种封闭治疗，将来肩上手臂上可能会留两个坑。”

叶红鱼微微蹙眉，不耐烦说道：“留坑又如何？”

宁缺摇了摇头，一边穿线一边说道：“留坑不好看，我以为你会在乎这个。”

叶红鱼轻蔑说道：“只有那些红尘俗物才在乎这个。”

宁缺低头看着她肩上那个血洞，思考该从哪里下手，随口应道：“你身材这么好，又喜欢穿清凉红裙，裸在外面的身体硬是有两个坑，总看着有些怪异，就算你不在乎，也得为神殿着想，你这个道痴便是形象代言人，漂漂亮亮多好。”

“从今往后我改穿道袍。”

叶红鱼说道。然后她沉默片刻后忽然伸手把肩上血洞边缘一块耷接着的皮肉掀起揌将回去，低声询问道：”这么缝……留下的坑会不会小些？”世间哪有真正不爱漂亮的少女？即便她是道痴也不例外。

宁缺没有注意到她语气里藏着的意味，自然也没有抓住这个嘲讽对方的机会，他的目光全部被她的手指和动作吸引过去，捏着针的手指微微发颤。

这个世界上没几个人能在被一个像鬼似的老僧活生生啃了两口后还这般平静，甚至还能自己把耷拉的皮肉翻回去，就像这不是她自己的身体一般。

宁缺知道她先前一定很痛，但他硬是没有在她的脸上看到一丝痛意，所以他感到了震惊，甚至有些后悔—一他已经很久没有遇到像自己一般狠厉的人物了，遇见这样的人，是不是应该什么都不管，先把她杀死再说？

“缝吧。”叶红鱼面无表情说道：“手不要软。”

宁缺忍不住叹了口气，心想自己的手如果不软，你已经被我捅死了。

细针刺破白嫩的肌肤，穿过离散的肉丝，然后再次穿回，带着线在少女娇嫩的肩上穿行缝补着，叶红鱼静静看着，没有呼痛，美丽的脸颊却变得越来越苍白。

莫山山蹲到叶红鱼另一边，紧紧抿着薄薄的双唇，蹙着眉儿看着宁缺手里的针抬起落下，下意识里握紧叶红鱼的手，想要把自己的力量传递过去，让她支持住。

阴暗的魔殿房间内，耸行世界最优秀的三个年轻人，在付出极惨痛代价成功推翻曾经最优秀的前代强者之后，像三只受伤的老鼠般蹲在角落里，彼此疗伤彼此呵护彼此给予力量，似乎早已忘了彼此在田野稻草里生舍忘死搏斗的曾经。

终于结束了，叶红鱼身上那两处极恐怖的血洞不再流血，染着污秽气息的血肉也被尽数剔除，她的脸异常苍白，眸子却异常明亮，完全没有昏迷逃避痛苦的想法。

宁缺收好针线，抬起头时恰好与她的明亮眼光相触，不由心头微动，他很好奇她先前明明被老僧完全制住，究竟是用了什么方法居然能够强行暴起，成功地逆转了当时的局面，那段时间他正处于那种玄妙境界之中，只知道结果不知道过程。

叶红鱼看着他的目光便知道他想问什么，其实她也很疑惑，宁缺先前那段出神明悟的阶段究竟悟到了些什么，石墙上的那些剑痕是轲先生留下来的，难道说这个家伙居然幸运地继承了轲先生的浩然剑？

两个人都有疑惑好奇，却没有一个人发问，因为他们不确认自己是否能从对方那里得到真实的答案，更不愿意把把自己的答案告诉对方。

莫山山和叶红鱼靠着石壁休息，想要完全化解伤势和身体的虚弱，还需要很长的一段时间，宁缺受伤最轻，精神也没有太大的问题，向场间走去。

那座尸骨山早已被气息冲撞变成一地废墟，他深一脚浅一脚艰难走了进去，看着老僧化作的那一堆灰，沉默着摇了摇头。

他不知该如何评价这位莲生三十二瓣，身兼道魔神通的绝世强者，想当年此人隐隐能与小师叔并肩，自是站在人间巅数的寥寥数人之一，不知有多少光明在前方等着他，但此人的选择却是那般的疯狂，甚至有些不可理喻。

站在灰堆旁，宁缺举目向四周望去，看着石墙上那些斑驳的剑痕，想着自己继承了小师叔的衣钵，胸腹间一股壮阔之意油然而生，便要将将入魔后的警惧不安和莲生之死带给他的莫名感受尽数排出身躯之外。

就在此时，刚醒来时感受到的那股莫名悲伤之意，再次涌入身躯，他下意识里望向一面石墙，不知为何一阵酸楚，他也不知道那面墙正对着南方。

过了片刻，他摇摇头把这股莫名的情绪甩掉，再回头望向地上那捧灰时，生出了一些别的感受，尤其是回忆着老僧死前在精神世界里传过来的那些感受和那些无法理解的碎片信息，愈发觉得这满地的灰烬也透着股可怜的味道。

“无关前人恩怨，怎么说也算是相识一场，虽说相识的不算愉快。你终究是前辈，也曾经在世间呼风唤雨过，死后总得有个栖身之所吧。”

宁缺在四周碎骨里搜寻了一番，找到了一个极不起眼的铁匣子，大概是当年某名魔宗强者的遗物，打开匣子一开里面空空如野，什么都没有。

“这个挺合适，虽然小了些，但反正也只装一部分的你。”

他蹲到莲生大师化成的那堆灰旁，摊了摊手，然后随手拾起一块大片的白色腿骨，把那些灰扫进铁匣子里，动作很是随便，就像是扫垃圾一般。

奉师门之命来到荒原深处，候着天时等着魔宗山门开，便要入内去觅那卷天书的踪迹，然而谁能杵到箭剑相交不曾死水落石出块垒未能阻，却在魔宗里遇着世人都以为死了数十年的老怪物，听了无数震撼心神的久远故事，在生存与死亡之间痛苦挣扎煎熬往复了无数回，最终凄凄惨惨戚戚地药活了下来。

做为修行世界最优秀的年轻一代人物，心性自然坚定异常，然而经历了这么多事情，三人争夺天书的心思很自然地变淡了很多。

宁缺继承了小师叔的衣钵，能活着把那些离家久矣的气息带回书院，他很满足。

叶红鱼身心受创严重，需要觅地休息调养恢复，奉师命来荒原求败的她，终于彻彻底底的败了一遭，并且凭借自己的意志和决心从败中寻觅到了唯一的胜机，能够获得如此罕有珍贵的经验与感受，所以她也很满足。

莫山山破解魔宗山门掩阵，又悟到了块垒大阵的阵意，收获不可谓少，更重要的是在死亡阴影前，她终于勇敢地向宁缺说出了那句话，虽然事后无论是她还是宁缺都忘了那个瞬间，但事实上她才是三人当中最满足的那个人。

（后面是单章。）