溪岸没有被炸塌，溪水里的鱼被炸死了不少……翻着白肚皮……漂浮在浑浊的水面上，六师兄愣愣看着溪水，忽然说道：“这个比元十三箭好，只要是符师都能用，只是制造工艺要稍微讲究些，工部那边的匠坊做起来有难度，再有就是符师大多体弱，在战场上很难靠近城墙。”

“这些会爆炸的小铁壶用来攻城拔寨，当无往而不利。如果真如你所说，符师数量多些，都像小师弟这般身体强大，我大唐军队必然横扫天下，无所顾忌。”

四师兄喃喃说道，他脸上的苍白渐渐褪去，往日平静的眼眸里还残余着震惊的余波，还有一些别的极复杂的情绪。

“颜瑟大师果然眼光独到，我一直以为小师弟你在符道上的资质虽然优秀，却是不如书痴，联想起去年的符箭，我这才明白，颜瑟大师最看重的，原来是小师弟你脑中这些完全不受成规限制的奇思妙想。”

他忽然对着宁缺深深施了一礼。

宁缺吓了一跳，赶紧避开。

四师兄直起身体，看着他的眼睛很认真地说道：“世人眼中的符师，虽然强大，但在战斗中却往往束手束脚，今日小师弟你的奇思妙想，让符师从此有了进攻型的武器，我代表世间所有符师向你表云感谢。”

“这件事情暂时不要外传，一定要保密。”

四师兄碎碎念道：“我要先去请示老师，太危险丫，太危险了……”

溪醚死鱼无数……水车残破。

宁缺走到铁板前，试图抠出深深锲进铁板里的小铁壶碎片，然而他发现以自己的力量竟也无法抠出来，不由微异说道：“这不科学……”

按照他的设计和推算，火符在小铁壶里燃烧，因为铁壶里的空气太少的缘故，就算最后能够成功爆炸……也应该远远不如试验结果这般强大。

所以他认为这不科学。

忽然间他想到……先前激发符纸的同时，他向小铁壶里送进去了一段浩然气。

浩然气本质上就是绝对精纯的天地元气，当符师制出的符并不如何强大时，如果给符纸提供充份的精纯天地元气，便能大幅度提升符的威力。

这是当初接受烂柯寺观海僧挑战时……他在雁鸣湖醚静了坐半日所想到的法子。

先前他往小铁壶里度入一段浩然气，便等于向小铁壶里灌进了液氲，液氲帮助火符猛烈燃烧，从而让爆炸的威力变得大了很多。

除了自己之外，别的符师也能够这样做吗？宁缺站在溪畔皱眉苦思……心想如果真要在战场上使用这种手段，那需要符师对天地元气的控制足够强大，换句话说，这种手段对符师的境界要求很高。

世间符师本来就极少，能够进入洞玄上境的符师更是少之又少，如此看来，想凭借小铁壶改变世间战争的格局，依然还是痴心妄想。

不过至少可以改变一下钱斗的格局。

小溪畔的巨响，惊动了书院后山里的人们。

但最先赶到溪畔的不是人，而是那头骄傲的大白鹅。

大白鹅看着浑浊的溪水，水面飘浮着的死鱼，或许是心疼自己养的宠物被害死，它直起脖颈，冲着对岸的三人嘎嘎叫了起来，显得格外愤怒。

四师兄和六师兄直接走到宁缺身后，保持沉默。

宁缺幽怨想道，这便是死师弟不死师兄的意思？

他可不想和这家伙在溪哦大战一场，这家伙看着便知道战斗力极强，而且就算打赢了又有什么光彩，赶紧安愿道：“节哀，节哀，明天我就去买两筐鱼倒进溪里陪你玩，木鱼，你可不要生气，这都是为了科学进步而必须做出的牺牲。”

二师兄养的大白鹅叫木鱼。

书院后山的师兄弟们都不知道为什么二师兄要给大白鹅取这么一个……名字，明明书院里就没有人修佛，据七师姐私下分析，大概是二师兄习惯性用头顶那根棒槌管教大白鹅，就像敲木鱼，所以大白鹅才会叫木鱼。

七师姐可以随便议论猜测，其余的师兄弟们却不敢去向二师兄求证，要知道那只骄傲的大白鹅，从来没有流露出佛宗圣兽，任人敲头而不反抗，逆来顺受的气质，就比如此时，无论宁缺怎样安慰，它都准备跳过小溪与他战上一场。

好在这个时候二师兄来了，大白鹅幽怨地摇着屁股离开。

大师兄也来了，他在溪哦看了半天，神情茫然，看着宁缺缓声问道：“老师在午睡，被吵醒，让我过来问下是怎么回事。”

二师兄恭敬说道：“老师和师兄游历史时，后山里经常如此这般，都是小师弟入门之后的事情。”

宁缺心想这句话听上去怎么像是在告状？

四师兄点头说道：“今日试验的便是小师弟所设计的小铁壶。”

宁缺把小铁壶的事情，向二位师兄做了一番讲解。

六师兄从打铁房里取出两个小铁壶，递到两位师兄手中。

大师兄看着手中雕花的小铁壶，赞赏说道：“以空间压迫火势，又火势反冲空间，把爆竹的道理用在符战之中，小师弟的设计果然奇妙有趣，只是……任何事物燃烧都需要空气，便是火符也不例外，汪洋深处用不得火符，便是这个，道理，却不知道小师弟这道火符为何燃的如此猛烈。”

听到这段话，宁缺顿时佩服的五体投地，这才明白为什么大师兄始终是书院之首，这些与燃烧相关的知识对他来说当然很简单，但他没有想到，大师兄竟也了解的如此透彻，并且瞬间想到了其中的问题。

大师兄或者什么都很慢，但思维很快。

宁缺私下向大师兄讲述了一番自己的用法，与浩然气相关的那些事由。

大师兄沉思片刻后，得出与化相同的结谈。

能够使用小铁壶的修行者，想必都能弄出比小铁壶威力更大的手段，那些小铁壶，看来看去，还是最适合现在境界的宁缺自己。

不过大师兄并没有认为宁缺这是在做无用功，是徒有其表的奇技淫巧，他似乎猜到了宁缺制造小铁壶的用意。

大师兄没有点明，只是叹息了一声，然后便离开了小溪。

宁缺站在溪畔沉思片刻，然后也离开。

草甸间，二师兄的小书童在喂狼喂马喂鹅喂老黄牛，书院后山这些家伙的饮食起居，都是由小家伙在负责。

以往宁缺喂大黑马吃的黄精之类的珍贵食物，都是从六师兄那里拿的，如今才知道，原来那些都是十一师兄在后山里尝百草品百花时顺带挖的。

每每想到这点，他便很是羡慕嫉妒这些家伙的伙食待遇。

和小书童说了几句话，打听了一下二师兄下午的安排，确认二师兄下午不会出现在湖心亭，宁缺陪着满脸幽怨神情的大黑马玩了阵，在草甸上纵情奔驰撒野片刻后，便悄悄去了湖心亭。

七师姐坐在湖心亭里低头绣花，湖光透过绣架映到她的脸上，显得格外清美。

宁缺坐到松身旁，笑嘻嘻说道：“师姐，二师兄又不在亭子里，何必还要端着模样，装淑雅文静？”

七师姐抬起头来狠狠瞪了他一眼，说道：“我什么时候装过？”

宁缺打趣道：“先前溪边那么大声响，你就没听见？”

七师姐说道：“你以为我像读书人一样，想聋就可以聋？”

“那你怎么没去瞧热闹？”

“我就不爱瞧热闹。

“瞧瞧，这就是装了。”

“你再说一遍？”

“我是说以往后山里每次有热闹的时候，师姐总是最早到的那人，真真是热心肠，善良的好师姐。”

七师姐嘲讽说道：“也不知道你又弄出了什么稀奇古怪的玩意儿，我可懒得去看，守着我这亭子要紧。”

湖心亭上一次被毁，便是毁于宁缺的符箭之下。

宁缺说道：“说起来我最近真淘了件有趣的玩意儿。”

七师姐绣花早就绣的眼睛有些花，装淑静装的早就有些烦，听着这话顿时眼睛一亮，问道：“什么玩意儿？从冥市淘的？”

宁缺摇摇头，从怀中取出雁鸣湖畔的宅院图纸，搁到她身前的绣架上，说道：“我前些天买了一大片宅子。”

七师姐看着图纸上的湖线，说道：“临湖而居，确实不错。”

宁缺说道：“这湖是惊神阵的左支气眼。”

七师姐微微一怔，抬头看着他，没有说话。

宁缺指着图纸上的雁鸣湖，说道：“我想借惊神阵的左支气眼，在湖边这些宅院里布一道阵法，但师姐你知道，师弟我在这方面比较愚钝。”

“当初让你去插几面阵旗，你都能插歪，所以你不是愚钝，是白痴。”

七师姐纠正道。

宁缺问道：“师姐有没有兴趣？”

七师姐越来越明亮的目光，早就被图纸吸引住，看都没有看他一眼，说道：“布阵当然比绣花有意思的多。”

宁缺有些紧张地槎了槎手，说道：“一百天能不能搞定？”

七师姐说道：“你要布什么样的阵？杀人还是防人？”

宁缺说道：“有没有一种阵法能把我的念力传到湖畔的每个角落。”

七师姐挥了挥手，说道：“那简单，十天就行。”

（未完待续）