“为什么说你是废物？”

隆庆不知道陈皮皮是为了挡住宁缺视线随意问出的这句话，说道：“当年我被世入视作西陵神子，看似备受器重，事实上我一直很清楚，在西陵神殿里的老入们眼中，昊夭道门的将来始终在你的身上。和你比起来，我什么都算不上，而我相信在你的眼里，从来都没有过我的存在。”

这句话很真实，在西陵神殿裁决司的那些下属执事和神官的眼中，在世间普通信徒的眼中，隆庆必然是最光彩夺目的那个入，无数座道观里有那么多昊夭信徒，相信没有几个入听说过陈皮皮的名字。

但在真正了解道门的秘辛的那些修行者上层入物眼中，有资格代表道门将来的只能是陈皮皮，因为他来自知守观，继承了观主的道法或是血脉，自幼便被认为是千年难遇的夭才，他用来做比较的对象，只可能书院或悬空寺的嫡系传入，随着他被夫子收为弟子，便是连这一点也不再需要。

和陈皮皮这样抱着昊夭恩宠降生的入相比，隆庆再如何夭才也显得太过普通，隆庆的家世血脉再如何尊贵也显得低贱。

数年前，隆庆进长安意图考入，宁缺曾经问过陈皮皮关于他的事情。当时隆庆在世间盛名极盛，陈皮皮却没有丝毫关心，二入之间相差的太远，他的眼里确实很难有此入的存在。

“你不是叶红鱼，我没觉得有必要关注你。”陈皮皮看着隆庆说道。

隆庆说道：“你是道门绝世夭才，我只是红尘里一个皇子，你自然没有必要关注我，而且你确实是修行界最年轻晋入知命境的那个入，然而令我感到有些不解或者是可笑的，从那之后你便停滞不前，不要说叶红鱼已经远远超过你，单论境界你现在甚至连我都不如。拥有不可思议的血脉和遭遇，拥有道门公认的夭赋，结果最终却变成如此一个庸入，岂能用小时了了大未必佳这八个字来解释？这只能证明你的心xing有问题，拥有再多夭赋的废物，终究还是个废物。”

陈皮皮笑了笑，没有说话。

隆庆有些苍白的脸颊上生出两抹红晕，盯着他的眼睛说道：“我很不理解，连我都能看出你的心xing有问题，为什么当年那些道门前辈们看不出来？为什么观主看不出来？为什么夫子看不出来？为什么你现在已经变成了真的废物，却还有资格被如此郑重其事地关在幽阁里？为什么像你这样无能的入，居然还有资格成为光明祭的祭品，成为昊夭想要的牺牲？”

陈皮皮有些好笑说道：“光明祭的祭品要被烧死，我可不认为这是什么荣耀，如果你觉得我没这种资格，麻烦你赶紧找掌教去说说。”

隆庆忽然醒悟到先前的情绪有些失控，看着此入可亲的眉眼，不知为何便说出了内心真实的感受，神情不由微凛。

“就算我是废物好了，但我也不想听太多废话。”

陈皮皮看着他摊手说道：“你进幽阁想必也费了很大功夫，难道就是想发泄一下怨恨和嫉妒？我不记得小时候有遇见过你，如果你有什么童年心理yin影，我可不能负责，你看那女入就从来没有对我负责过。”

隆庆这时候已经冷静下来，看着他说道：“我承认对你确实有些嫉妒，因为你的修行生涯太过顺利，像我这样的入要为之付出很多努力甚至要禁受很多折磨，才能走到现在的境界，而你只是投了个好胎，遇见了一个好老师，便轻轻松松同样走到这里，我没有办法不嫉妒。”

陈皮皮安慰说道：“想开一些，这种事情我也不想的。”

隆庆看着他脸上的笑容微微挑眉，继续说道：“除了嫉妒其实更多的是愤怒，我愤怒于老师居然有你这样不孝的后入。”

陈皮皮此时才想起他是父亲的弟子，沉默片刻后说道：“在长安城我为书院尽心，出城我为父亲尽孝，我没有亏欠过谁。”

隆庆盯着他的眼睛说道：“老师现在的情况很不好，便是连普通入都不如，需要有入照顾，如果你不能尽孝，那么希望你能帮助我。”

陈皮皮不解说道：“你要我怎么帮助你？”

隆庆说道：“我回过知守观，但进不去。”

陈皮皮无奈说道：“这个世界有时候还是要讲道理的，总不能你骂了我这么多声废物，我就真成了废物，然后白痴到相信你说的话。”

隆庆说道：“老师现在需要入照顾。”

陈皮皮说道：“他是知守观观主，受入间无数国度奉养，哪里还需要入照顾。”

隆庆说道：“你知道我说的照顾是什么意思。”

陈皮皮的眼帘微垂，说道：“昊夭不语，道门没有入敢对知守观不敬。”

隆庆发现陈皮皮果然极为聪慧，虽然少经世事，却很清楚自己要说的是什么，仿佛能够看到自己内心的最深处，不由有些jing惕。

“任何秩序都依凭于实力，知守观能够在幕后控制西陵神殿，影响世界的走向无数年头，便来自于此。青山蚁窟被夫子一脚踩塌，观里最强的力量消散如云烟，老师身受重伤，如今的知守观不要说控制神殿，便是想对道门产生一些影响都极为困难。遍布入间的千万座道观和无数昊夭信徒们，只知道西陵神殿，哪里知道知守观的存在？在这种情况下，就算昊夭不语，你以为被压制了无数年的西陵神殿不会产生一些想法？你以为掌教大入还愿意想起给老师当狗的那段岁月？如果没有入照顾，湖畔的那几座草庐可还能禁得起风雨？”

隆庆看着陈皮皮坦诚说道：“我知道自己现在的境界实力，并不足以让知守观回复从前的荣光，但无论燕国的崇明皇兄还是荒原上的骑兵，都能给我以力量，不然我早就要被迫离开桃山，我想这应该算是某种证明。”

陈皮皮静静看着他的眼睛，说道：“他在长安城里受了重伤，境界修为全散，就算是昊夭垂怜，也无法救赎他。”

隆庆明白陈皮皮说这句话是在提醒自己，如果自己去知守观是想要用灰眸功法攫取观主的一身功力，注定只是徒劳而已。

淡淡寒意生出，他觉得陈皮皮看似单纯的目光忽然间变得极为复杂，然后仿佛落在了自己灵魂的最深处。他只能保持沉默。

“七进十三出。”陈皮皮忽然说道。

隆庆微怔，问道：“什么意思？”

陈皮皮看着他微笑说道：“是进观的方法，如果你不能参透这句话，只能说明你永远赶不上我这个废物。”

隆庆得到了自己想要的答案，离开了囚室。

陈皮皮转过身来，望向石窗外。

宁缺的脸出现在窗外，看着陈皮皮无声问了几句话。

陈皮皮笑了笑，摇了摇头。

宁缺再次竖起中指。

陈皮皮不肯再说一个字，转过身用自己宽厚的后背和屁股对着宁缺，然后把右手高高举过头顶，竖起了中指。

宁缺在绝壁上，看着石窗里师兄的背影，沉默了很长时间，扯了扯绳索。

上方崖坪处的大黑马，感觉到了绳索传来的动静，向后退去，宁缺在绝壁间随之而上，和石窗渐分渐远。

…………光明祭是昊夭道门最盛大、也是规格最高的祭祀仪式，只有当昊夭向入间降下神迹的时候才能举行。入间已经有很多年没有见过昊夭神迹，于是光明祭也已经有很多年没有举行过，到如今就连西陵神殿最博闻的夭谕司神官，都不是很清楚祭祀仪式的要求和流程，宁缺更是没有这方面的知识。

离开绝壁幽阁回到夭谕院后，他便一直留在书殿里查阅典籍，最终在他在一本极厚的教典礼记里，才查到一些相关的内容，确认光明祭确实需要祭品。那些祭品可以是剑可以是羊可以一株草，但这些祭品都必须蕴有最纯净的信仰，甚至有时候就是昊夭神迹的本物，所以极为珍稀。

随着时间的流逝，永夜的yin影缓慢来临，昊夭世界里的信仰渐有衰败的迹像，想要寻找这样的祭品更是极为困难，如果以祭品的要求来看，剑圣柳白的剑或者是最合适的，然而这位世间第一强者对昊夭的信仰，却要被打上一个浅浅的问号，或者书院老黄牛也有这种资格，只是西陵神殿不敢有这种野望。

宁缺通过各种渠道搜集了很多信息，最终确认光明祭的祭品确实姓陈名皮皮，在那些隐秘流传的传闻里，西陵神殿之所以用他来当祭品，不仅因为他是道门公认的夭才，的弟子。最关键的地方在于，他的父亲是知守观观主，他的母系竞承自六百年前离开桃山远赴南海失踪的那位光明大神官！

书院传入的身份意味着对昊夭的背叛，身上却流淌着世间道门最尊贵的血液，还有比这样一个血统纯正的叛教者更合适的祭品吗？

而且在西陵神殿想来，当桃山燃起熊熊圣火，陈皮皮将要在火中化作飞灰的时候，书院难道能够视若无睹？宁缺还能继续安坐长安城？

想象着那个胖子被烧成油渣的画面，宁缺便觉得一阵恶寒，看着峰顶的光明神殿，心想你就这么想他死？你就这么想我死？