街上的人，拦在观主身前的人，倒在血泊里的人，组成这片新城墙的所有人，其实都很清楚，他们的死亡不见得能改变什么。

但他们依然这样做了，因为千年之前，夫子和他们的先辈在渭泗水畔创建了唐国，拥有了书院，从那一天起他们至少改变了自已。

宁缺先前对观主说过这样一句话，明知守不住还是要守，这便是他的知守，此时正在死去的唐人，仿佛就是在证明他的这句话。

然而看着被血染红的长街，看着不停倒下的人，宁缺的心却开始颤抖起来，睫毛上残留的冰霜发出细碎的声音。

远处传来一声清啸，他知道大师兄终于赶来，并且出手——这并不是书院寻找的时机，书院的时机在宁缺在身上，然而面对着喋血的长街，大师兄无法再等待沉默下去，就像此时的他也快要忍不住一样。

来到这个世界已有二十余年，他依然坚信自已是**型唐人，遇见过太多黑暗的他，向来信奉冷血的生存法则，只要能够活着，付出怎样的代价都可以，他的心就像先前被观主寂灭意冰封的身体一样冷酷。

冰雪剥落大半，宁缺的身体依然寒冷，此时他却觉得自已的身体渐渐变得滚烫，血管里的血液开始蒸腾，体会到一种久违的感受。

那种感受叫做热血。

他不喜欢悲壮之类的词汇，更是忌讳热血这种感受，但看着无数人死在观主身前，从伤口里流出的血怎能不冒出热雾？

只是热血代表着希望与渴望，宁缺渴望活着，希望能够战胜观主，面对着这个寻找不到一丝希望的故事结局。热血又有何用？

不时有人从他的身边跑过，向着不远处的观主冲去，他从雪地里拣起先前落下的朴刀，艰难地撑住自已的身体。

朴刀的刀锋刺破积雪，刺进在坚硬的青石街面。

……

……

大师兄再次败了，鲜血从棉袄的破口里向外汩汩冒着。

他站在朱雀大道的南方，佝着身子不停咳嗽，痛苦而且落寞。

余帘不知道去了哪里。

观主继续向前行走。杀死了很多人。震飞了很多人，越过了很多人，无视很多人，步步行来，身后尽是鲜血。

朱雀大道上到处都是死伤的人群。

观主走到了宁缺身前不远外。

此时在二人之间，只剩下了最后的数百名老弱妇孺。

瘦道人这辈子都生活在长安城里。从最普通的小道士变成现在的道人，却依然只是在那个小道观里生活。他没有见过西陵神殿的红衣神官，数年前天谕大神官出使长安城。他跪拜了整整一夜也没有机会聆听神座的教诲。

此时此刻，他终于见到了昊天道门真正至高无上的那位，他的身体难以控制的颤抖起来。他想跪倒在青衣道人的身前，虔诚地亲吻对方的脚背。

他忽然大喊一声，从小道士手中接过香炉，朝观主砸了过去。

香炉是小道观用来祭奉昊天的，真材实料。青铜打铸，非常沉重，瘦道人心情很沉重，而且很瘦弱，哪里能够掷远。

只听啪的一声闷响，香炉砸到了瘦道人的脚上，脚上顿时冒出血来，他连声痛唤，在小道士的搀扶下才没有摔倒。

楚老太君从三媳妇儿的手中接过马刀，拦在观主身前。

朝老太爷拄着拐杖，从后方走到人群最前面。

观主神情平静，眼神极为淡然。

他的眼睛里仿佛有亿万颗星辰湮灭，然后只余空寂。

令人心悸，令人敬畏。

在这道空寂目光的注视下，一切都将结束。

赴死的唐人，不屈的长安，伟大的唐国，千年的书院，所有的荣耀与血腥，壮烈或罪恶，光明或黑时间，都将在这里结束。

长街凄冷。

宁缺看着观主那张普通的脸和那双眼睛，忽然想起了自已的生命里曾经遇到或者感受过的那些了不起的人。

无论是夫子还是小师叔，或者是莲生，都是真正大彻大悟，自我解脱然后明白自已究竟想要什么的人，所以他们强大的难以想象。

观主也是这样的人。

今日书院败在观主手中，是理所当然的事情，书院信奉理所当然，那么便应该长街上死去的那些人们一样平静而从容。

但他做不到这点。

因为他，不甘心。

……

……

向晚原是一片水草极佳的牧场，在大唐的北方。

如今这片牧场早已变成最惨烈的战场。

金帐王庭的骑兵与镇北军的精锐骑兵，为了争夺牧场边缘的一处要害骑道，在这里连续厮杀了三日三夜。

骑兵数量占优的金帐骑兵，在付出极惨重代价后，终于把唐军压制到了骑道北方的数座丘陵之间，正在发起最后的攻势。

战马撞击发出沉闷而令人恐惧的声音，弯刀与直刀的摩擦发出令人耳酸的声音，嘶杀声和战鼓声却相对低沉了很多，因为双方都疲累到了极点。

骑战已经变成了步战，最后的近千名唐军，用最后的力气与生命，抵挡着金帐骑兵的攻击，只是眼看着已经快要支撑不住。

一名大唐军官带着十余名下属，被金帐勇士们团团包围。

这名军官有些矮小，不像一般的唐军那般强壮有力，但在这样危急的时刻，他却暴发出来难以想象的战斗力，连续砍倒了三名敌人。

数柄弯刀破空而至。

矮小的军官举刀相格，被压的单膝跪下，苦力支撑。

他听到丘陵四周传来的痛呼声，越过眼前飘拂的发丝，他看到很多同伴战死倒下，看着那些蛮人在同伴的遗体上残忍地补着刀。

真的撑不住了吗？

他这样想着，真的撑不到主力骑兵回援了吗？

他苍白而秀气的脸颊上，看不到绝望的情绪。

他想不到自已应该绝望。

因为他，不甘心。

……

……

一支队伍在东疆的原野上狂奔。

他们是骁骑营的骑兵，他们离开长安城，去东疆厮杀。

这时候，他们要急着赶回长安城。

骑兵和座骑早已疲惫不堪，但没有任何人要求休息。

因为他们终于确认了隆庆皇子和那两千草原精骑的去向。

隆庆正在向长安城进发。

这意味着伐唐联军，确认长安城能够被攻破。

朝小树的脸，瘦削的像是被切开的硬石，黝黑而憔悴。

寒风吹拂在他的脸上。

晚了很多天，他和他的骑兵才去追，应该追不上了。

就算追上，又能如何？

但他依然要求部属继续向着长安城狂奔。

因为他，不甘心。

……

……

（这两章字数都不多，但实在没办法，最近实在是，哎呀呀呀，尽力写了，明天周六休息，周日一更，然后周一开始恢复双更，是的，以父亲的人格发誓，我别的人品不行，但对作品的认真大家还是应该能认可的，所以这方面请放心，肯定好好写的。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)