叶苏问道：“依凭外物，能在修行路上走到最后吗？”

二师兄说道：“道门讲究道法自然，这本就是错的。”

叶苏微微一怔，请教道：“为何这般说？”

“什么是外物？如果说你我一身之余皆是外物，那么盔甲是外物，剑是外物，天地之间的气息都是外物，然则谁都在用。”

二师兄说道：“借车船行千里，凭刀火始耕种，人之异于禽兽者几希，唯善假于物也，这便是人之所以为人的根本，怎么能称之为外物？”

很简单的几句话，让叶苏思考了很长时间，感慨说道：“我本以为你方正守礼，古板严谨，不识圆融，今日才知原来你才是真正的通达。”

二师兄说道：“礼者理也，经过审慎思考，确定某个规则有道理，那么就算千万人在前，也能够不退一步，这就是守礼。”

“听闻当年轲先生曾经说过一句话，自反而缩，虽千万人，吾往矣。”

“正是这个意思。”

叶苏看着他认真问道：“书院始终在做让自已高兴的事，那自然是因为你们坚信这些事情是对的，然而真理来源于昊天，道理经由人的判断，不同的立场会带来不同的是非。你们怎么判断这件事情是不是有道理？”

“你说的不错，不同的立场自然会带来不同的是非，但如果你选定了立场，自然是非也就可以确定，也就是所谓道理。”

二师兄说道：“书院的立场就是人的立场，我们对天地没有本发的爱憎。对人有好处的我们便去爱，比如稻田，对人没有好处的，我们便去憎，比如灾害。规则同样如此，有好处的便要去遵守，没好处的便要废弃。”

叶苏问道：“书院的道理来自于利弊？”

二师兄说道：“不错。”

叶苏声音微涩道：“未免太现实了些。”

二师兄说道：“人类所有的爱憎本就起于现实。”

叶苏自嘲一笑，从袖中取出一块手巾，擦拭着唇角淌出的血水。血水很浓很稠，就像是在葡萄酒桶最下方沉淀的那层。

二师兄知道此人现在情况很不好，见他静思，想着先前他的生死观与道，本想说如果有事，不妨去书院暂避。

但他知道叶苏的骄傲，所以只说了声：“珍重。”

叶苏闻言大笑。神情很是开怀，说道：“周游诸国修道多年，最终破废之秋，能得君陌道声珍重，也算没有辜负自已。”

完这句话。他转身离开青峡。

二师兄看着那个有些落寞的背影，手中的铁剑缓缓插进身畔的原野里。

随着这个动作，他的盔甲上出现了无数道裂缝，然后片片崩落，焦黑色的金属碎片，看上去就像是长安城常见的碎瓦。

片刻之后。二师兄的脚旁堆满了盔甲的碎片，衣裳早已被鲜血浸透。

……

……

原野北方是青山青峡，南方是连绵十余里的军营。

叶苏没有往北走。也没有往南走，而是往东走，顺着青山不停行走，便会来到大泽畔，乘船过大泽，便能来到宋国。再过去便是大海。

他不知道自已为什么要往那个方向行走，只是隐约觉得东海处或者说宋国方向。有什么事情或者人在吸引自已。

在原野某处，叶苏被拦住了去路。

拦住他的是一朵血花。

墨红色的裁决神袍静静飘落，叶红鱼问道：“你要去哪里？”

叶苏看着她，微笑说道：“我输了，所以去散散心。”

叶红鱼说道：“你应该清楚受了重伤，如果不赶紧医治，会很麻烦，知守观在南，神殿在南，你为何要往东去？”

叶苏虽然没有看到，但也猜到裁决神袍里的那两双手已经握成了拳头，感觉到了她此时心里的愤怒，因此而觉得温暖。

他笑着说道：“已然成了废人，哪里还治的好？”

叶红鱼的双拳确实已经握紧，她确实很愤怒，听到这句话后，她更加愤怒，甚至愤怒的身体都颤抖起来，血色神袍在秋风中轻颤。

他是她的兄长，是她这一生最敬爱的人，是她的偶像，是她从童年到现在一直苦苦追赶的目标，她永远望着他的背影，想追却始终无法追上，哪怕她已经成了裁决大神官，却还是那个跟在兄长身后哭喊的小姑娘……

然而，此时他却说自已是个废人……

你怎么能是个废人！

你怎么能如此轻描淡写、平静地承认自已是个废人！

“你就算不能修行，从此平凡，但你依然不凡，心灰意冷这种情绪，怎么能出现在你的身上，你的骄傲与自信都去了哪里？”

叶红鱼脸上没有一丝情绪，声音却在颤抖。

叶苏静静看着她，说道：“我不是宁缺，也不是隆庆，我与冥王没有关系，昊天也不会赐福于我，我只是那个勤奋修行、平静度日的叶苏，所以废了就是废了，雪山气海皆毁的我，现在就是一个普通人。”

“我知道你为什么愤怒。”

他微笑着继续说道，神情变得非常温和：“当初在燕北湖畔，我阻止你杀隆庆，你开始怀疑，又因为我的没有勇气而生气。”

“你是我的妹妹，我的勇气居然还在你之下，这确实是件很值得生气的事情，然而我必须提醒你，我其实很早便开始怀疑，然而便迎来了今天的失败，我这时候总忍不住在想，这是不是昊天对我的惩罚。”

叶红鱼神情微变。

叶苏忽然大笑起来，说道：“都到了这种时刻，还想这些没有意义的事情做什么？一战我打的很是快活，便足够了。”

叶红鱼说道：“只有胜利。才能让我感到快乐。”

“那是你和宁缺，不是我们这些人。”

叶苏微笑说道：“像我和君陌这种人，终究还是有些老派。”

叶红鱼不知该说些什么，她和宁缺大概这辈子都很难理解，这场青峡之战。为什么最终会演变成现在这种局面。

叶苏望向不远处的青山，平静说道：“我少年时曾经好名，却幸运的不曾得享大名，故而一生剑上，单以剑论。我能在世间排进前三，只是有些不巧的是，我们三个人都在这片原野间。”

“失败并不可怕，这些年来，我也不只败过这一次，只不过今天的失败最为彻底，但我并不认为这很令人悲伤。反而我觉得这是好事。”

叶苏收回眼光，看着叶红鱼微笑说道：“书院本质上还是入世之道，所以书院之道在于现实，我虽然输了，却隐约明白了一些东西。”

“柳白马上就要出手了。你应该去青峡观战，因为这一战对你来说很有意义。”

“你呢？”

“从今天开始，我就将是个普通人，剑这个字终于从我的生命里离开，对我再没有任何意义，我将有更多的时间去思考别的事情。”

叶苏说道：“继续追求剑道吧。总有一天你会超越我，事实上这些年我一直等着你来超过我，只不过很遗憾的是。我现在自已落了下来，关于这件事情，我希望能够得到你的原谅。”

完这句话，他笑着伸出手去，摘下叶红鱼的神冕，然后把她的满头黑发揉的像鸟窝一样乱。显得很孩子气。

叶红鱼的身体骤然紧绷，她非常不适应这个动作。

这么多年。叶苏从来没有对她做过这般怜爱的动作。

她很紧张，又觉得很温暖，很满足。

于是她顺从地低下头来。

叶苏离开了。

直到过了很长时间，叶红鱼才抬起头来，依然眷恋着先前的感受。

她看着渐渐消失的背影，眼眸深处的伤感一现即隐。

十余名西陵神殿裁决司执事和数名西陵神卫，出现在她身周。

“保护好他。”

她面无表情说道，然后转身向青峡处走去。

她并不愤怒，因为这是一场公平的战斗，兄长得偿所愿，堪称快意，而且正如叶苏离开前所说，这时候柳白该出手了。

因为刚刚战胜叶苏的君陌，毫无疑问是最强大的君陌。

……

……

二师兄坐在篷下，静静看着原野方向。

残留在他身上的盔甲碎片，被木柚细心地拣了出来。然后她解下头盔，开始替他重新梳头，只是动作明显有些生疏。

王持左手提着一罐药，右手拿着一纸包白砂糖，在旁说道：“这药劲儿太大，所以特别苦，师兄你如果喝不下去，就着糖生咽。”

二师兄看着他手中的白砂糖，不悦道：“生死不论，何况苦药？”

完这句话，他接过王持手中早已晾至最佳温度的药汁，如壮士饮酒一般吞入腹中，神情不见异样，双眉却有些微颤。

能让他无法控制表情，可以想见这碗黑漆漆的药，该是多么难喝。

王持苦着脸把纸包递了过去。

二师兄吃完了糖，发髻也已经梳她。

木柚拿着镜子在他面前晃了晃，便把镜子收了起来，替他把高冠系好。

铁剑在炉上不停被敲击，六师兄挥汗如寸。

木柚问道：“要不要歇一歇？”

二师兄站起身来，在她帮助下穿上书院院服，说道：“歇不得。”

歇不得，是不能歇，因为歇便泄气。

歇不得，是歇而不得，因为对手不会让你歇。

一辆马车从南而来，直向青峡。

马车很安静，没有车夫。

人在车厢里。（未完待续）