如果墙角有洞，宁缺绝对会钻进去，不管下面是无尽深渊还是传说中的幽冥，但没有，所以他只能抱着脑袋，痛苦地浑身颤抖，汗出如浆，唇角不停向外淌着鲜血，涕泪横流，衣襟早已被打湿。

他从来没有体会过如此可怕的痛苦，甚至觉得，比当年在荒原上被马贼抓住严刑逼供还要难熬无数倍，脑袋里那把斧与天空里那把无形的巨斧不停地落下，仿佛永远不会停止，令人绝望无比。

到后来，他的身体甚至开始抽搐，眼神开始焕散，就连双唇的颜色都已经变成不吉的灰暗，真的和死人没有太多差别。

不知道过了多长时间，来自天穹上的那道巨斧终于停止，脑袋里那把斧虽然还在砍，但稍微好过了些，他用难以想象的毅力扶着墙壁站起身来，向着禅室外冲去，根本不敢回头那道影一眼。

逃出白塔寺，他在朝阳城民众惊愕的眼光里，他一路咳血，踉跄前行，终于走回了小院，待见树下桑桑的身影，精神顿时松懈，再也无法抵抗痛苦带来的虚弱感，眼前一黑，就这么昏了过去。

待他醒来时，窗外天色已亮，桑桑坐在床边也已经睡着，桌上放着一碗草参粥，粥上还冒着淡淡的热气，来昨夜她热了很多遍。

宁缺想起多年前在渭城在长安的那些夜晚，心情微暖，起身把她扶到床上，把被褥替她盖好，腹中传一声鸣响，才发现自己已经饥肠漉漉，端起碗把粥喝完，擦了擦嘴，正准备像往常那样去白塔寺，脸色骤然苍白。

他想起了昨夜禅房里发生的事情——一动念，他便觉得脑里又传来一阵剧痛，明明没有人拿斧头在砍自己。但痛苦的余威还在。

桑桑睁开眼睛，静静着他了很长时间，忽然指着他的脑袋说道：“你那里面有个人，他想出来。”

没有什么能够瞒过昊天的眼睛，但她也不知道宁缺的身上究竟发生了什么事情。为什么他的脑袋里有人在拿斧不停地砍。就算能够解释这个问题，那又如何解释天穹上落下的无形巨斧？

宁缺走到窗边，着灰暗的天空，声音微颤说道：“那天为什么要劈我？”

桑桑想了想。说道：“大概是因为最近这些天，你很少陪我，还经常忘了给我做饭，所以才会被天打雷劈？”

“没有雷，只有天在劈。”宁缺说道。

桑桑说道：“那有什么区别？”

宁缺脸色微白。转身着她，说道：“天为什么要劈我？”

桑桑指着自己，说道：“我就是天，或者是我想劈你。”

宁缺问道：“是你在劈我吗？”

桑桑着窗外的天空，说道：“也许是那个我，不惯你这样对我。”

宁缺想着昨夜那种痛苦，愤怒喊道：“我娶你当媳妇儿，还要被你的孪生兄弟姐妹管？还有没有天理？”

桑桑神情不变，说道：“我们的道理就是天理啊。”

宁缺觉得这种说法有些蛮不讲理。也不知道她的道理到底有没有道理，反正他决定今天不去白塔寺——虽然他很想知道墙上那道影是怎么回事，更想知道为什么脑袋里和天上都有斧要劈自己，但他不想再次重复昨夜那种痛苦的过程，人类的好奇心确实能够战胜对未知的恐惧。却不见得能战胜那种痛苦。

当天他留在小院里，陪桑桑着天空发呆，每当远处某间寺庙响起钟声时，他的脸色便会变得有些苍白。因为他在害怕。

桑桑着他的神情，有些不解说道：“你以前不是这么怕疼的人。”

宁缺说道：“以前也怕疼。只不过要照顾你，只能装着不怕。”

桑桑说道：“你现在也要照顾我。”

宁缺想了想，说道：“有道理，总要弄明白这是怎么回事，不然会出问题，但过些天再说吧，我真的有些怕。”

他终究还是低估了人类的好奇心，或者是因为要照顾桑桑这件事情，战胜了他的恐惧，他没有等更长时间，第二天便回到了白塔寺。

青板僧像往常一样与他说闲话，他没有精神理会，直接走到那间禅室里，昨夜被他砸碎的那面墙，已经被修好了。

他对着那面墙壁，沉默很长时间，墙上没有影。

他坐回桌旁，开始读佛经，当暮色渐至时，他点燃了桌上的蜡烛，点火的时候，他的手有些颤抖，所以火苗也有些微摇。

影重新出现在墙上，最开始的时候，因为烛火轻摇的缘故，有些发虚，然后只用了很短的时间，便变得清楚起来。

宁缺站起身来，只是这个简单的动作，便仿佛耗去了他所有的力气，以至于向墙壁走去时，脚步显得有些发虚。

影盘膝而坐，似在修佛。

宁

缺深深地呼吸数次，对着墙壁，盘膝坐下。

“你究竟是谁？”他着影问道。

影自然不会回答他，如已经死去的老僧般沉默。

宁缺死死地盯着影，仿佛要把他破。

影没有眼睛，自然也不会他。

就在宁缺以为今夜就会这样平静度过的时候，白塔寺里忽然响起钟声。

就像前夜那样，晚课早已经结束，钟声却开始回荡，他甚至有些分辨不清，这钟声究竟来自于佛殿，还是响起于自己的心底。

宁缺的神情很紧张，他记得前夜钟声起后，便有异变发生。

今夜果然也如此，那道钟声仿佛是劫难开始的信号，本来有极强清心宁神效用的钟声，却让墙上的影变得疯狂起来。

影不再盘膝，站起身开始对着天空挥舞手臂，不是在呼唤谁，那激烈的情形，更像是对着天空上某处破口大骂。

影变成黑色的火焰，不停舞动，似要烧毁一切，又像是火刑架上痛苦的囚徒，身躯被火焰烧蚀变焦，显得格外恐怖。

宁缺心头微酸，开始流泪，因为他再次感受到影的不甘，感受到对方的绝望与愤怒，感受到那道仿佛无穷无尽的苍凉悲伤。

他仿佛到一名老僧，站在一座坟墓前，对着夜空落下的暴雨，愤怒地骂天呵地，谤道毁佛，恨不得把这个世界都撕碎。

宁缺流泪，不止是因为他感受到了这些情绪，也因为他知道，马上自己便要开始承受前夜那样的痛苦。

嗡的一声巨响！

宁缺觉得有人站在自己的识海里，拿着把锋利的巨斧，向着自己的头骨狠狠砍下，似乎要把自己的头破开，然后跳出来。

剧烈的痛楚从头顶向四肢蔓延，他甚至觉得自己的皮肤正在被无数根细针扎着，那种感觉，就像是被剥了皮，然后洒上了无数把海盐！

宁缺的脸色骤然苍白，身体不停颤抖，就像是一座山，随时可能崩塌，但他今夜已有准备，竟是强行保持着盘膝的姿式。

“莲生！你到底要做什么！”

他着墙上的影，愤怒地喊道。

墙上的影没有回答他，依然在拼命地挣扎，对着天空不停地痛骂，不停地击打，于是那把斧依然在不停地砍着他的脑袋。

宁缺强忍着痛苦，紧紧咬着嘴唇，颤抖而嘶哑的声音，从齿缝里渗出来，显得格外惨厉，喝道：“你再不住手，我就灭了你！”

莲生的意识碎片在他的识海深处，已经静静躺了很多年，当宁缺遇着危险的时候，才会偶尔明亮，给予他指示。

虽然莲生的意识非常强大，倒是毕竟是死后留下的残余，宁缺相信以自己的念力强度，绝对可以将其镇压。

影依然没有理会他，显得很是轻蔑。

因为痛苦，宁缺的眉心不停跳动，衣裳早已被汗水湿透，他知道自己再也没有办法忍下去，绝然调动念力便向识海深处潜去。

虽然有些可惜和不甘，但他还是要把莲生留下的意识碎片碾灭，不然他真的可能会在这种痛苦中发疯，甚至直接死去。

只是他忘了，有两把斧。

他刚刚调动念力，白塔寺上空，又响起一道如雷般钟声。

那把无形的巨斧，从高远的天穹上落下，直接砍在了他的身上。

在这一瞬间，他觉得自己的身体仿佛被劈成了两半，心脏也被劈成了两半。

他虽然咬着嘴唇，也无法阻止一声极凄惨的痛嚎从唇间迸将出去。

他痛苦地倒在了地上不停吐血，身体不停扭曲，就像是被塞进热锅里的泥鳅，地面上很快便变得血迹斑斑。

来自天空的斧继续砍，来自识海的斧继续砍，他眼神涣散，再也无法承受，就这样昏了过去，可即便是昏迷中，他的身体依然不时抽搐，很明显，来自天空和头内的两把利斧还在不停劈砍。

不知道过了多长时间，他在禅房里醒了过来，窗外天光大作，他竟昏迷了整整一夜时间，好在钟声停了，斧也停了。

他擦掉唇角的血渍，艰难地走出禅房，来到湖畔。

青板僧正在湖畔，着他苍白的脸色和身上的血迹，有些吃惊，愣愣说道：“师兄，你在禅房里念经还是杀生呢？”

宁缺着湛蓝的天空，问道：“你有没有听到钟声？”

青板僧神情惘然，说道：“什么钟？”

宁缺的神情也很惘然，说道：“为什么只有我能听到呢？”

……

……

（第一章。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)