长安城号称永不陷落，事实上也确实也没有陷落过，更准确来说，大唐开国以来，它根本没有经历过一次考验。

但没有人对此产生过怀疑，因为长安城是唐人最后也是最强大的信心来源，只要这座城还在泗水南方的平原上矗立，唐人的脸上便能保有笑容。

围城同样不可取，只要长安城还在，大唐诸郡，尤其是近京地区的反抗便不会停止，唐人的反抗精神，战斗到最后一刻的决心，便能一直持续。

对唐人来说，长安城永不陷落是心理定式，近乎真理，根本不需要理由。没有多少人知道，最根本的原因是一座名为惊神的大阵。

那是站在修行界最顶端的人物才知道的事实。

如今惊神阵出现了问题，长安城不再像千年里那般坚不可摧，如果有大军来到，如果有强大的修行者进入城中，那该怎么办？

现在暂时只有极少数人知道这个问题，其中就包括宁缺。

看着下方的密集民宅与四通八达的街道，他的眉眼间写满了疲惫与忧虑。

他拿着炭笔，在图纸上不停地涂绘，看着城中那些气息堵塞的地方，思考修复或者说浚通的方法，只是越思考越，脸色越难看。

三师姐给他留了七天时间，如今已经过去了两天多，他非但没有想出好的解决方案，反而注意到这座大阵的情况变得越来越糟糕。

从北城外的大明宫开始，隐于秋林里的暗水行出弯山，汇在湖泊，再经由皇宫地底，流过南门观后，经由万雁塔。入朱雀大街。再从长安城南门而出……

所有的堵塞，都发生在这条暗线上。在惊神阵里，这条暗线的作用非常重要。名为息息，正是生死循环往复的关键通道。

道门在皇宫小楼底做的手段，早就被他发现并且清除。但是惊神阵所受到的干扰却已经无法逆转，甚至随着时间流逝，变得越来越糟糕。

他想了很长时间，也没有想到办法。

如果堵塞的是真实的自然地貌或建筑街道，那并不算什么，以大唐强悍的行政能力与发动能力，哪怕是座小山，也能被他在七天之内挖空。

问题在于，道门的手段直接作用在小楼地底的阵枢中。令阵法里的天地气息运转受到干扰，数处气眼被塞，便直接影响到了整座大阵。

他此时脚下的南城门。受到的影响最大。

宁缺不明白何明池没有阵眼杵。怎么能进入小楼地底，也想不明白。道门究竟用了什么手段，居然能够把惊神阵计算的如此清楚。

现在想来，只能说道门为了这一刻做了非常充分的准备。

道门准备了千年时间，不知凝合了多少道门先贤强者的智慧与能力，虽然依然及不上夫子，没有办法直接毁掉惊神阵，但终究还是成功地干扰了惊神阵的运转，并且显得极为强硬，无法逆转。

宁缺已经排除了道门在长安城里安置的所有干扰源，但他却没有办法修复阵法受到的堵塞，因为那需要难以想象数量的天地气息。

其实这种程度的破坏或者说干扰，惊神阵自身都可以修复，但需要很长的时间，两年或者三年。放在和平时期，这并不算什么，问题在于现在是举世伐唐的大战期间，敌人不会给唐人这么长的时间。

如果夫子没有登天，这也是很简单的事情，他只需要挥一挥衣袖，便能把大陆之上，云海之下的无数天地气息召唤来长安城。

但人间已无夫子。

如今的人间，再也没有人能够施出这样的手段。

那么……这座大阵真的再也没有办法修复了吗？

长安城就此洞开吗？

……

……

阵眼杵在宁缺的怀里，的就像是石头，硌的他的心情有些慌乱。

这座城是夫子留给他的，阵眼杵是师傅颜瑟和皇帝陛下留给他的，这便意味着，守护长安以至大唐，是他无法逃避的责任。

这是无上的荣耀，也是世间最沉重的负担。

但这整件事情最荒唐的地方在于……宁缺不是阵师。

颜瑟大师曾经说过，阵就是大符，符就是小阵。修行界一直有个说法，阵师或者无法成为符师，但符师必然都是非常优秀的阵师。

宁缺是非常有天赋的符师，但不知道为什么，他在阵法方面的天赋却糟糕透顶，当年初入书院后山，帮着七师姐布置舞集阵法多日，他没有半点长进，这些年他刻苦研习操控惊神阵，也没有任何进步。

如今四师兄和七师姐都不在书院，他便想问人都不知道何处问去，所以他愈发觉得焦虑，双肩都快要被重担压垮了。

秋风拂面生寒，他沉默片刻，向城墙下走去。

长安南城门，正对朱雀大街，自开战以来，戒备森严。

在他的要求下，朝廷把城中最后的羽林军全部调到了此处，盔甲雪亮的逾百骑羽林军，神情严肃地在侧街里待命，气氛更显肃杀。

数十名青衣鱼龙帮众，在街头在檐下，警惕地盯着出城入城的人，长安城周遭的部队，都已经调到了北疆，城防空虚，朝廷被迫起用了民间的力量。

城防司的军士，仔细地检查着入城出城的队伍，对每份文书都实行三人轮检制，确保没有任何奸细和违禁品过关。

这种检查很复杂，工作量很大，好在现在这种时刻进出长安城的人极少，只有源源不绝的运粮车队，把城外的官道占的满满的。

这些都是诸州郡运来的粮食。

大唐已经做好了长安城被围困的准备。

但没有人开始做长安城被攻破的准备，连心理准备都没有。

看着这幕画面，宁缺的心情愈发沉重。

就在这时，一名女子从城门洞里走了出来。

那女子眉如墨，眸如点漆，容颜如画。

双唇有些薄。平静地抿着。在白皙的容颜上，似雪地里的腊梅。

直顺的黑发披散在肩头，不再如当年的瀑布。直似极美的笔触。

宁缺静静看着她，忽然抬头向天上望去。

深秋的天空，高而辽远。清淡到了极点。

他忽然觉得，昊天……不，应该是天上的老师，感受到自已此时的焦虑与不安，所以把她送到了长安城，送到了自已的面前。

然后他收回望天的目光，看着那个如画的女子，微微一笑。

“怎么来了长安？”

“想来，所以来了。”

莫山山微笑回答道。白色棉裙被城门里穿行的秋风微微拂动。

宁缺想到一个问题，说道：“墨池苑……”

莫山山知道他要问什么，不等他把话说完。平静说道：“我已离开。”

宁缺没想到会听到这个答案。但其实他清楚，只能有这个答案。

莫山山如果不想连累墨池苑。连累她的老师与同门，甚至大河国，那么她只有破门出派，才能来到长安城，来到西陵神殿的对立面。

他沉默片刻，伸出右手，请她入城。

……

……

宁缺和莫山山行走在长安城里。

再度并肩，一如当年，事实上却并不如从前。

二人来到皇宫前，来到那座当年的桥上，看着同样是朱红色的宫墙，却看不到满天飞舞的雪花，只能看到铺满地的黄色银杏叶。

“我没有时间，不然可以再次同游。”

宁缺伸手到桥外的水面上，接住空中飘落的一片银杏叶，说道：“这里便是第四处堵塞，你感知一下箭楼正下方的天地气息。”

莫山山闭上眼睛，疏而长的睫毛在白皙的肌肤上微微颤抖。

片刻后她睁开双眼，眼眸里的情绪有些复杂，震撼而且不安。

“好……强大的阵法。”

宁缺收手，那片银杏叶向桥下的护城河里飘落，河水流速极缓，此时河面上已经积满了黄色的美丽树叶，多了这一片，完全看不出来任何变化。

他看着护城河上的黄叶，说道：“正因为强大，所以麻烦，现在被道门用手段堵塞后，想要疏通，便需要更多的天地元气。”

莫山山思考片刻后，摇头说道：“没有谁能够召引来如此多数量的天地元气，也没有人能布下可以修复这座大阵的阵法。”

宁缺问道：“能不能用符？”

莫山山说道：“如果说阵就是符，那么这座大阵，便是我此生所见的最强大的一张符，甚至可以说是真正的神符。”

宁缺明白了她的意思。

长安城是个庞然大物，夫子的智慧是座高崛难攀的山峰。

道门的手段看似简单，对这两点的利用却是暗契自然之理，天藏杀机。

他说道：“我希望你能解决这个问题。”

莫山山说道：“我没有这种能力。”

宁缺说道：“总比我强。”

莫山山说道：“那你可以把阵眼杵交给我。”

宁缺摇了摇头。

莫山山微笑说道：“我以为经历了这么多事情，你已经学会了信任。”

宁缺想起泗水之上，那个双脚白如雪莲，身体黝黑的少女。

那个脚踩光明，身在黑暗的桑桑。

他说道：“抱歉，现在除了书院，哪怕李三娘活过来，我都没办法完全信任。”

莫山山问道：“李三娘是谁？”

宁缺说道：“我母亲。”

莫山山沉默片刻后说道：“抱歉。”

……

……

（隆庆并且热烈地推荐豆子的新书升邪，这个书名我是真没看懂，搬山多妙啊，我在猜测是不是升仙然后把仙改成什么，反正热烈推荐啦，质量保证啦，书号是2572738……再然后就是，山山前几天过生日来着，那天我刚好断更，哈哈，今天还有一章，另外就是明天周六不会休息噢，亲，补前几天的请假。）