御史台品秩不高权力不小，从六品的侍御史，在帝国官僚体系里实际已经可以算做是重要人物，这种人进出之地戒备森严，无论在衙门还是在府邸身边都会有不少下属护卫，，一个穷卖字儿的少年要在唐帝国的都城长安杀死一位御史，这听上去有些玄幻，而且还是惯走个人英雄主义的东方玄幻。

但宁缺根本没有考虑过怎样才能杀死对方。在他看来，杀人是世界上最简单的事情，他这段生命历程的最初便开始于一场谋杀，其后在岷山在边塞在草原在北山道口，他的刀锋箭尖之下不知倒下了多少野兽和人类。

他现在只关心一件事情——怎样杀死御史张贻琦还不被人发现——再如何信任自己的杀人技，可面对着强大唐帝国的治安衙门，想到长安城里那些深不可测的强者，他很清楚如果事后不能迅速脱身，自己肯定也只有简单去死这个下场。

油纸上关于张贻琦的资料很少，对宁缺的计划而言也并不合用，除了其中一条：御史张贻琦性情方正严肃，但是听说暗底里好色之疾极为严重，私底下经常出入风月之地，只是此人家有悍妻，又背着御史的名声，所以去买欢时格外谨慎小心，卓尔毕竟只是军部的一个底层谍子，始终没有查到此人经常去的青楼是哪家。

“长安城里有这么多楼子，你会去哪家呢？”

宁缺皱着眉头苦苦思索，推翻了先前跟踪对方找到那间青楼的念头，既然军部的专业谍子都没能用这种常规方法查到张贻琦的**屋在何处，那么这名御史一定有自己的一套法子。而像这等官员的起居喜好，想必茶馆里爱唠的长安百姓们也不会太在意，所以他很难从市井巷坊里获得自己想要的东西，事情变得有些麻烦。

撑着下颌盯着雨后清阳怔怔看了很久，他忽然站了起来。

他此刻心情豁然开朗，终于明白这事儿和在岷山里打猎、在草原上砍柴没有什么两样，既然想知道那头老熊那窝马贼在哪里，又没有老猎人心好的将军给你提供地图，那么你唯一能做的事情就是用自己的这双脚走进岷山走进草原，去看树皮上磨损的痕迹、野草里干了的粪便，被埋在泥下的火堆余灰。

他是个好猎人，优秀的砍柴者，他能够通过这些细节判断那头老熊藏在哪个山坳、可曾受伤，可以判断那窝马贼有多少人、可曾离开梳碧湖。那么他相信自己一定也能通过亲自观察到的那些细节，判断出一名大唐御史的起居习惯，找到无声无息杀死他的方法，他现在最需要做的事情就是——走进长安城。

“我要出门逛逛。”宁缺伸了个懒腰，对桑桑交待了一句，便走了出去。

桑桑追到门口扶门问道：“你要去哪儿？要不要我跟着去？”

宁缺明白她在担心什么，笑着回答道：“有些地方你可不能跟着去。”

……

……

走在阳光清漫的长安街头，宁缺的心情变得不错起来，那场春雨里的血被他刻意淡忘，然后把自己变成一个异乡游学的少年书生，先去那间书局退掉已经看完的几本闲书，然后便开始在御史台和张府之间不停游荡。

接下来的一天，他走在柳树荫下，站在糖人摊旁，隔着人群远远注视着那位面容方正、不怒而威的御史大人出了御史台，回了自家府，看着这位御史大人身旁孔武有力的随从，看着街巷间纪律森严的治安军，看着偶尔疾驰过身旁的羽林军骁骑，愈发确定自己不能用当街暴起杀人这种莽法子。

整整一个白天看似没有什么收获。傍晚时分张府府门大开，御史大人似是赴某人正式宴请，御史夫人和几位穿着打扮应该是妾侍的女子相送出门，街上的闲汉们笑着指着那处说着艳羡的话，在茶铺里喝凉茶的宁缺却注意到了一些细节，除了那位表情冷漠身材干瘦的夫人之外，那几位妾侍生的都极为丰腴。

男人对女人的审美爱好，向来不是通过妻子体现，而是通过小妾或者说情人体现，娶老婆有时候是因为门第因为金钱因为前途……可能还有爱情这种虚妄的东西，而他们收小妾或是情人的目的很简单，纯粹是要符合在性方面的想法。

“喜欢丰满的姑娘啊。”宁缺望着像鹌鹑一样老实站在主母身后、眼睛里却不时流露出得意狡黠的妾侍们，笑着在心中默默想道。

跟着御史大人的轿子走出四条街，看着那轿进入某处巍峨壮观的亲王府邸，宁缺静静看了亲王府大门两眼，然后转身随意走到某热闹地，寻了位闲汉问道：“这位朋友，我想知道，咱长安城里面有没有哪个楼子的姑娘以丰腴著称？”

这话问的很蠢，但在递过一块银角子之后，再蠢的问题都能得到不那么蠢的答案，在那名闲汉眼中，宁缺顿时变成一个外地来长安的有钱脸嫩土包子书生，取笑了两声后，却极有职业道德地抱着茶壶向他好生介绍了下长安城里的风月行当。

听着那比书院入院试真题卷还要繁复的名称，宁缺揉了揉眉角，苦笑说道：“太多了，话说最贵的是哪几家？而且要环境安静些。”

……

……

拿着几家著名青楼的名称地址，宁缺在灯火通明的长安街头寻寻觅觅，在那风流之地流连犹豫，有的楼子他并没有进去，只看外观和周遭环境便确定那位御史大人肯定不是此间常客，这纯粹是一种猎人的直觉。

问题是他实在是不擅长在这种地方打猎，被那些门口的龟公殷勤招唤客气相送却始终没有进去，不免觉得有些不好意思，待走到名单上第四家青楼外时，他已经发现自己这种方式不止是蠢而且是极蠢。

长安城里这多青楼，环境清幽贵气不少，而哪家楼子里不会有些身子丰腴的红牌姑娘？这般像头熊瞎子般去胡乱碰撞，想碰到那头老熊的机会是不是太少了些。

当他在这家青楼外流连半晌后悻悻转身离去时，忽然听到身后传来一阵银铃般的声音，那些清脆的笑声在长安街上飘的极远，引来无数人的注视。

宁缺蓦然回首，只见那处青楼灯火阑珊，尚未开工的伊人们倚栏而笑，楼间红袖乱招，似是在取笑那个脸嫩不敢进来的少年。

“太欺负人了！”

他摸了摸袖子里沉甸甸的银袋，看着楼上那些眼波流媚格格直笑的漂亮妓女们，把一心一横，把头一仰，一掀书生衫前摆，意气风发便走进了他的新时代。

……

……