朝xiǎo树一剑化五。

三枚剑片嗤嗤作响绕过铜钵的方位，shè向苦行僧的身体，其余两枚剑片没有回援己身，而是根本无视长衫剑客的青光短剑，犀利一掠斜斜刺向他的面mén！

纵是修行者的战争，这青衫中年男子依然在其间贯注着长安江湖的凛厉狠辣意味：你若杀我你便要死，我在长安江湖夜sè里修行多年，我不惧生死之别，你在名山大川师mén庇护之下修行多年，怕不怕死？

长衫剑客怕死，面sè微白的他并指剑决一散一勾，把刚飞出半箭之地的青光短剑强行召回，在最危险的那一瞬间，击飞了两枚袭向自己眼睛的剑片，就这一个动作便让他的右手微微颤抖起来，白皙的手背上青筋隐现。

旁边那位苦行僧神情凝重看着袭向自己身体的三枚剑片，已经来不及召回笨重的铜钵护体，只见他拙喝了一个意味含糊的字眼，左手虎口间搭着的那串念珠飘浮而起，围绕着他的身体呼啸旋转，只见一片火huā四溅，瞬间内竟是不知道与那三枚踪迹诡异的剑片发生了多少次碰撞！

剑影破空而至，铜钵dàng水而起，青光短剑直刺府mén，灰淡剑影化作五枚剑片，青光短剑闪电遁回，念珠悬浮护住，每一个环节都蕴藏着极可怕的凶险，只要有一处处理不当，这三位强者便会有人溅血而亡。

强者的世界里时间尺度本就不一样，这看似繁复凶险漫长的过程，在真实的世界里只是极短的一瞬间，其时那只铜钵泼出的水还在空中化成片片琉璃未曾落下，满院的雨水还在缓慢地编织着雨帘，而那些持弩的唐军jing锐根本没有任何反应。

突！突！突突！

唐军jing锐们用尽可能短的时间做出了反应，迅速抠下扳机，数十枝箭矢携着强劲的破风声shè向府mén，此时那五枚剑片正在听雨楼内与那两位修行者相斗，朝xiǎo树全无自保的能力，眼看着只能被那些弩箭shè成刺猬。

而就在此刻，在弩箭快要抵达朝xiǎo树身前时，一片雪亮的刀光耀亮了庭院，将层层雨帘照的清晰无比，将那些密密麻麻的弩箭全部卷了进去！

靴底踏在朝府正mén的水洼里，仿佛钉子般锲进地面，紧握长刀柄的双手像钢铁般坚定，宁缺不知何时绕到了朝xiǎo树身前，手腕与xiǎo臂上的肌rou以难以想像的速度绷紧放松，带动那把雪亮朴刀绕着手腕快速转动起来，化作一片银sè圆盾，把他脸上那张黑sè旧口罩照亮，把那些密集弩箭震飞。

当当一片清脆碎响声在二人身前暴起，十几枝弩箭被坚硬的刀面强行震飞，高速斜向luànshè，扎在朝府正mén的木mén匾额之上，紧接着发出一阵笃笃闷响。

数十枝弩箭骤如急雨，纵使宁缺刀法再好，也无法完全阻挡，然而他此时瞳孔微缩，眼神锐利至极，就像是草原天空上飞翔着的鹰，将身前的一切细节都看的清清楚楚，他的心神也如鹰一般冷静，凭感觉捕捉着弩箭的shè击角度，只对那些能够伤害到自己和朝xiǎo树的弩箭挥刀，而对边缘方位的那些箭枝毫不理会。

在这一瞬间，这些年经历过无数场生死搏斗的少年，完美地展现出被那些大恐怖打磨出来的危险触觉和判断能力，那些看似极其凶险的弩箭擦过他的耳垂，穿透他衣衫下摆狠狠扎进被雨水打湿的青石板缝隙，没有造成任何伤害。

“进击！”一名唐军jing锐首领厉声喝道。

随着这声命令，发shè完一轮弩箭的唐军jing锐们分成两组，一组迅速拉簧上箭，另有十余名士兵拔出腰间钢刀沉默着向朝府正mén处冲来。

蹬！蹬！蹬！蹬！一名唐军高手双脚连蹬湿漉的地面，仿佛紧随着最后那轮弩箭冲了过来，距离府mén尚有一段距离，只听得他暴吼一声，双手持刀高高跃起，以不可抵挡之势，向宁缺的头顶劈下。

lu在黑sè口罩外的那双眼睛眼帘微垂，宁缺看着身前的雨地，似乎没有看见马上便要临头的这凶蛮一刀，只见他手腕一翻，刀锋化作一道白光，jing确无比斩掉最后两枝弩箭，然后……刀光忽敛，消失不见。

雨夜漆黑深沉，楼内隐有灯光，刀起时锋面映光大动便成光面，若要刀光消敛无踪，那么只有一种可能，那就是这把刀现在处于静止状态。

他手中那把样式普通的朴刀，这时候静止在那名唐军高手的脖子里，朴刀深深楔进那人颈间大概一半的距离。

刀锋破开皮肤骨rou紧紧夹住，血水从那道极细微的锋间涌出，然后迅速被越来越大的夜雨冲洗干静，宁缺左手正握刀柄最下端，右手在刀柄前方反握，微微低头看着一滴雨在青石板上溅起朵浊huā，保持着沉膝转腰的姿式。

时间仿佛在这一刻停止，但它不会真的停止。宁缺闪电般一拉左臂，刀锋在那名唐军高手的脖颈上带出一道令人牙酸的声音，那是金属与强壮颈骨磨擦的声音。就在这名唐军高手瞪着死不瞑目双眼倒下的过程中，宁缺左手紧握刀柄向前一推，刀锋携着雨水猛然跃起，刺入第二个敌人的咽喉。

双手相错jiāo握朴刀长柄，脚步如草间灵豹在极xiǎo的范围内跳跃趋避，宁缺一记错手平斩，砍翻左侧袭来的敌人，紧接着身形一转骤然发力，刀锋砍破雨帘，砍断自夜sè中递来的刀身，砍掉第四名敌人半片肩膀。

甫一照面，四名唐军jing锐便死在他的刀下，血水从残破身躯上四处喷洒，竟仿佛比雨水还要更加密集，宁缺做到了自己的承诺，没有让一个人一枝弩箭伤害到朝xiǎo树的身体，至于那些越来越磅礴的雨水，不是他关心的事情。

三名修行者正在以天地元气为舞台做着生死之际的战斗，那些唐军jing锐本以为自己捕捉到了最好的出手机会，然而他们没有想到，那个沉默站在朝xiǎo树身后的少年，竟是如此生猛的角sè，大概是被宁缺犀利诡异的刀法所震慑，唐军jing锐们眼中的那幅黑sè口罩竟变得有些可怕，前冲的脚步下意识放缓了些。

宁缺双手握刀，被雨水打湿的黑sè口罩缓缓起伏，眉头皱了起来。

大唐军队是世间纪律最严明，战斗力最强大的军队，今夜出现在朝府中的这些军人则是大唐军队中的jing锐，像这样的军中jing锐，无论遇到再强大恐怖的敌人，只要上级没有下达撤退命令，那么他们便一定不会撤退，只要没有军令，就算面前是万丈深渊，他们也会勇敢地冲过去，绝对不会畏怯地放慢脚步。

嗖嗖嗖三道极细微的机簧声响起，暴雨哗哗落下，击打在听雨楼的楼顶上，坚硬的青石板上发出雷鸣般的声响，成功地将这三道细微的声音掩盖。

但宁缺一直没有放松，他盯着那些看似畏怯不敌的唐军jing锐，双手紧握着刀柄，专心凝听着雨夜里的任何声音，所以他在第一时间内捕捉到那三声极细微的机簧声，同时在第一时间内做出了自己的判断：神侯弩！

神侯弩是唐军单兵携带的最恐怖武器，内藏弩匣，能一次xing发shè十枝弩箭，更可怕的是，神侯弩的机簧经过特别设计，发shè出来的弩箭速度奇快。这种武器曾经在大唐帝国征战天下的历史中创造无数辉煌，只可惜由于制造神侯弩所需的特种钢材越来越少，所以才会逐渐退出唐军标准配备，没想到今夜居然会出现。

埋伏在朝府里的唐军jing锐一开始没有动用神侯弩，是因为他们没有信心能够用神侯弩击毙处于完好状态下的朝xiǎo树，而那名戴黑sè口罩的少年，不值得使用神侯弩去应付。他们本想用普通弩箭配合苦行僧和长衫剑客逐步消耗朝xiǎo树的实力，最后才用神侯弩发动致命一击，然而眼下的局面由不得他们这么做——因为不动用神侯弩，他们连那个戴黑口罩的少年都无法杀死，更何况朝xiǎo树。

一颗黄豆大xiǎo的雨珠从黑sè口罩的上沿落到下沿，就在这么短的时间内，宁缺想明白了这么多事情，而同时他的左手早已悄然无声离开细长的刀柄，伸到了自己的身后，指尖快要触及被粗布包裹住的那把大黑伞。

他不是那些强大的修行者，他只是一个普通的少年，虽然无数场血腥的厮杀战斗让他变得有些不普通，但他终究没有信心就靠手中这把朴刀去应付神侯弩。

就在这时，雨中的朝府再次响起一连串细微而又清脆的声音，这些声音比雨珠坠落琴弦的声音更清脆，比最玄妙的琴师拔动的野蜂飞舞还要迅疾。

丁丁丁丁……丁丁丁……丁丁……丁！

五道极黯淡的剑影不知何时悄无声息自听雨楼间归来，在庭间像野蜂般高速穿梭飞舞，织成一道密不透风的网，仿佛有灵xing一般准确地捕捉到神侯弩每一枝弩箭的shè击轨迹，把那十根弩箭尽数拦截，然后一一击飞！

朝xiǎo树站在雨中，略有些苍白的脸上除了平静没有任何情绪，只见他悬在袖外的右手缓缓张开，那五枚剑片嗖嗖作响飞回身前，笼在四周啸鸣高速飞舞，二人身周的雨水被剑片所挟气息割出一道道口子，显出道道白线。