那把刀很厚实，上面满是油污，还有些血，斩向漫天飘落的雪花，总有些不和谐的感觉，仿佛下一刻，便会斩空。

因为山崖前的空中除了雪，什么都没有。

然而当这一刀斩落时，却能真切地看到空间的变形，能听到某些事物被撕破的声音。两片透明蝉翼构成的世界，就这样被简单一刀斩破！

刀意去而未绝，落在那片山崖上，只听得喀喇声响，乱石碎飞入雪，松藤间裂痕渐扩，山崖缓缓滑动，无数崖石滚落，然后……山裂了。

屠夫一刀，将一座山斩成了两半。

随着崖石一道落下的还有个人，那人的身影很娇小，从数百丈高的山崖上落下，仿佛从天空跳落，跳入雪中，瞬间便来到了屠夫的头上。

屠夫刀意甫落，即便是他，也无法在这么短的时间内斩出第三刀。

他低喝一声，翻腕横刀于雪中。

啪的一声闷响。

那个娇小的身影直接落在刀面上。

轰的一声巨响。

烟尘微起，风雪里，石块乱射。

屠夫的眉毛不停剧烈拂动，丝丝落下。

他的人却没有倒下。

因为他的脚已经陷进了地面，深至没膝！

那个娇小的身影，被屠刀震飞，在残破的山崖间轻点，如雁一般折身再至，而同时，君陌手里的剑也到了！

轰隆隆！

震耳欲聋的撞击声，直接摧毁了小镇边缘的数座民宅。将残山前的雪花尽数撕成粉絮，更是直上夜穹，将那片云都撕开了道口子！

到处都是碰撞引发的天地气息湍流，扯动着地面的积雪与到处堆着的崖石不停飞舞，夜色下一片昏暗，只能听到声音，根本看不清楚画面。

谁也不知道在如此短暂的时间里，三人之间发生了多少次战斗，铁剑屠刀与拳头之间发生了多少次撞击，只知道那代表着绝对的力量！

不知道过了多久。崖前终于安静下来。

“上次我就说过。你们确实很强，如果让你们拥有与我相同的岁月，甚至有可能超过我，但……现在不行。你们连杀死我都做不到。”

屠夫神情漠然看着对面的山崖下方。他身上出现了很多道伤口。却看不到血，似乎狼狈，却没有真正受伤。

果然不愧是最接近传说中不朽境界的那个人。

君陌的左肩有道血口。余帘的黄裙上满是尘土，更重要的是，她的鞋破了，种种迹像证明，他们联手依然很难杀死屠夫。

“有些人确实很难杀死，比如你、酒徒还有首座，但今夜酒徒最终还是死了，首座也被我书院困死，对你，我们也有安排。”

余帘平静说道：“先前只是试试，既然不行，那便用别的法子，你要清楚，战胜敌人不见得要杀死敌人。”

这句话很有道理。

君陌想着先前屠夫的第一刀，想道。

随着余帘的声音落下，飘着微雪的山崖间，响起一道清幽的箫声。

紧随着箫声而来的，是淙淙如流水的琴声。

琴箫合鸣，其声动人动情，然而在无声处，却有杀机。

屠夫微微挑眉，脸色微白，沉喝一声，尘雪自身上震起。

他握着刀，向琴箫声起处斩去。

琴箫之声戛然而止。

但刀意却无法再前。

因为断崖上还有棵松，矮松，松畔有辆车，破车，破车上有面残旗。

矮松为砲，破车还是车，残旗是帅旗。

这是象棋。

刀意被锁，屠夫神情微凛，向前踏出一步，凭借自己的身躯，生生撞碎余帘的蝉翼，却未能走出去，因为山崖间还有很多棋子。

黑色的崖石，积着雪的崖石。

那是黑棋与白棋。

这是围棋。

屠夫长啸一声，举刀再斩！

刚刚重新响起的琴箫之声再止，满山棋子震动不安，似将裂开。

便在这时，一道轻柔至极的丝线，顺着雪花飘落。

那道丝线，将松、车、旗、石、雪，尽数联系在了一起。

雪花触着丝线，被弹成粉絮，便成了云。

这是云集阵法。

依然没有完。

云集阵外，有铁炉，有黄沙，崖后的溪流里，甚至还有座水车。

一只白鹅，蹲在水车最上方，像是骄傲的将军。

老黄牛在更远处的山坡上，看着远方，似乎无意。

屠夫啸声再起，举刀再斩。

一道指意，自西而来。

一根铁棍，入地为营。

刀意被数层阵意一缚，再被指意棍势一冲，散于无形。

陈皮皮与唐小棠，自镇外行来。

他穿着神袍，带着神冕，神情肃穆。

他有新教十三门徒，有信仰之力。

屠夫沉默，低首，然后抬头。

他举起铁刀，第五次斩出。

然而这一次，他依然未能斩中任何一人。

因为一块石头，出现在刀前。

满山野的崖石，仿佛都活了过来，却又死了过去，将他困在其中。

这是块垒大阵。

莫山山穿着白裙，戴着王冕，静静望着满山乱石之间。

她现在布下的块垒阵，已有魔宗山门前大明湖的七分意思。

当年小师叔破块垒，也要花些时间，屠夫何能例外？

屠夫终于收刀。

他看着山崖间这数道各自强大、却又相依相成的阵法，沉默不语。

他能预想到，书院诸人都会出现在这里。

却怎么也想不到，对方竟是把书院搬到了这里！

……

……

琴箫声再起，极为欢愉，甚至有些得意。

余帘看都未看屠夫一眼，背起小手，转身就走。

书院诸人随之而去，莫山山自然也不例外。

她本就是书院邀请入后山的二人之一，她早就习惯把自己当作书院的人，书院也早习惯把她当作自己人。

君陌没有留开，他盘膝坐在了雪中。

他静静看着阵里的屠夫。

多年前，宁缺杀夏侯时，他在雪桥上坐了整整一夜，让大唐国镇国大将军许世和最强大的羽林军无法过桥一步。

今夜，他再次在雪中坐下，这代表着他的态度。

屠夫看着他说道：“只要有时间，我总能破开这些阵。”

君陌说道：“我们也只要时间……如果你能破开这些阵，那便轮到我来留下你，到时我会试着看能不能接住你的刀。”

屠夫说道：“你接不住。”

君陌说道：“也许。”

屠夫沉默片刻，问道：“你们等了十余日不上桃山，为什么？道门若覆灭，昊天她便会变得很虚弱，甚至会死。”

君陌沉默片刻，说道：“或者是因为，你们眼里的昊天，在我书院诸人看来，也是那个煮饭做菜的小丫头，她能不死，最好不死。”

屠夫问道：“为何今夜又要上桃山？”

君陌说道：“因为她已回长安。”

长安，真是一个很美妙的名字，一座很神奇的城市，可以守护很多普通的人类，而现在，又要开始守护昊天。

君陌又说道：“你为朋友尽力，我为师门尽力，彼此尽心力就好。”

屠夫沉默了很长时间，说道：“君陌果然向来有理。”

他重新举起手中的刀。

刀意无法破阵，却与先前残留在天地间的刀意隐相呼应。

夜空里的雪云，已被斩开了一道缝，这时候缝隙迅速扩展开来，雪花渐渐停了，云也散了，露出了那轮明月。

君陌抬头望向那轮明月。

往桃山的山道间，书院里的人们挑着担，牵着牛，扛着白鹅与家当，沉默地向前赶路，他们曾经出过青峡，如今再上西陵，山道沙沙。

余帘若有所觉，抬头向夜空望去，也看到了那轮明月。

“老师，我们会赢的。”

陈皮皮看着月亮，微笑着说道。

多年前，夫子上桃山，斩尽满山桃花。

今夜，明月当空。

他的学生们来了。

……

……

（君陌向来有理，我向来到关键时刻就写的很好，默默赞美自己。）(未完待续。。)