跟着二师兄走过石坪，顺着山间另一道石径穿雾上行，陈皮皮用了很长时间才把大师兄给自己的震惊消化干净，然后脑子里忍不住不停思考最开始那个问题。

“二师兄用十五天时间连破三境，我用十七天，宁缺那家伙只用了十四五天，难道他真的和我们差不多？还是说他从出生那天起就开始苦苦冥想，所念力存于大脑之中，如今逆天改命通窍，那些念力喷涌而出助他连破三境，这时间h，h，要从他生下来那天算起？可如果这么算，师兄憋了十六七年才憋进了不惑，他今年十六七岁也算是憋了十六七年，怎么感觉好像也很了不起？？

想着旧书楼间宁缺大言不惭的那句“谁也不知道日后谁在这条路上走的更远些”想着书院大师兄二师兄还有自己和那个家伙之间的隐隐比较呼应，陈皮皮胖胖的身躯微微一颤，大惊失色想道如果日后让那个白痴超过自己，怎么了得？

“气海雪山十七窍通了十窍，就算他十六年积累下来的念力再纯再厚实，也只能吹出一首暗哑枯涩难听的破歌儿。

那家伙能控制的天地之息太过微弱，只要他无进入知命境界，那哪怕是走到洞玄上品巅峰，也只能让漫天纸花飘舞变变戏或是去官库里去偷些银锭，哪里有可能追上本天才？”

“哎哟喂，可怜的宁缺，纵使踏上修行之路，凭你那小身板凭你控制的那道涓涓溪流般天地之息，终究还是个挨揍的货。”

想通了此节，陈皮皮心意大为舒缓，笑着想道明后日还是要提醒下那厮，不然他真以为自己是修道天才就去搞三搞四被真正强者灭掉，那可不美。

师兄弟二人走到居所之前，二师兄离开之前，忽然问了一句：“真只用了十四天？”

陈皮皮低头扳着手指头认真算了起来，想着那天夜里看见垂死的宁缺，不知道应该从那时候还是更早些算通窍，还是说要在自己喂他吃了通天丸才算通窍，关键是看他雪山何时重塑，抬起头来恭敬说道：“有可能十四天，也有可能十五天，如果他是清晨觉醒，那就应该算十五天半了，差不多便是这个日子。”

二师兄严肃盯着他的眼睛，说道：“师弟，男儿生于世间岂可浑噩度日，须知严谨二字乃是处世不移必备修养，四便是四五便是五，哪里能用差不多来推搪，你这两日去弄明白，那个家伙破三境究竟用了多少天，这也算为兄对你的考验。”

说完这番话，他将双手拇指塞进金丝腰带里，扶着腰一步三摇，缓慢而庄重向自己居所行去，夜色里隐隐听着句极轻微的话语。

“我就说，…，不可能是十四天嘛。”

别看能把太上感应篇倒背如流，在渭城时无时无刻不在冥想，就算旅途中吕清臣老人给他讲过很多东西，就算和陈皮皮在旧书楼里交流了很多次，宁缺对于修行世界的了解依然少的可怜，他不明白自己为什么忽然间就能修行，更不知道自己现在究竟是个什么境界，还处于不知其然更不知其所以然的浑噩状态之中。

他不知道自己修行的速度曾经困扰过陈皮皮甚至是书院的二师兄，以为能够感知天地之息然后感知外物，是踏上修行路后很自然的发展过程，自己就像世间那些深山道门佛寺里的修行者一样，并没有什么特殊之处。

书院里的生活，书舍同窗们的态度也给了他强烈的心理暗示，随着时日渐移，那次期考病退造成的余波渐渐散去，却又真正开始显现效应，巷角窗畔没有多少人会聚在一处遥遥对他指指点点，而是根本没有人愿意再关注他。

他现在基本上不参加射御数乐四科学习，前三者是因为没有必要学，乐科则是因为学了也没用，于是没有期考的日子，自然也没有什么机会让他替前番蒙受的诬蔑雪耻或者说正名。

书院是一个群体，群体意识盲动而持久，学生们不便当面嘲讽，便学会了刻意无视宁缺，正兴奋讨论时见着他便会漠然住嘴不言，有何聚会也不会去唤他同去同去，逐渐便有了一层无形的隔膜横亘在双方之间。

因为这层无形障碍，那些本有些相信他的同窗也不便违逆众意与他重新亲近起来。褚由贤对他态度倒一如往常，但因为宁缺经常夜宿旧书楼，裙公子又经常逃学，二人见面少了很多。至于司徒依兰，她知道殿下欣赏宁缺，从而坚信宁缺当日期考不是托病避战，却也没有办在这种气氛里替他说太多话。

宁缺的性情也不会允许他放低身段去乞求亲近，既然无人愿意理会自己，他听到散钟便会快步离开书舍，去灶堂打饭外带，绕过池塘去旧书楼观书会意，如此一来他与书院同窗们接触的时间越来越少，愈发互不对眼柏视陌路。就这样，那位曾经在入院试里考出三科甲上震惊全场的边城军卒，那位入二层楼苦修把谢承运逼至吐血的拼命学生，那位在红袖招内风光无限的潇洒少年渐渐泯然众人矣，甚至说的更准确一些，应该是变成了被书院遗忘的对象。

现在书院年轻学生们谈论的话题，集中在临川王颖做了一篇精妙文章，阳关才子钟大俊又做了一首佳辞，术科里那名叫陈思邈的学生前日突破了感知之境，乙舍一位军部推荐生昨日居然在射科上赢了教习，司徒小姐又把楚中天骂了……

那位卓然众人的南晋才子谢承运，自然还是书院无数目光的焦点，在期考里拿下五科甲上之后，他又为书院奉献了两个震惊话题：一则是在夏末某夜，有人看到他与大唐祭酒孙女金无彩依偎于湿地畔的石凳上。另一则是术科里传来消息，谢三公子终于突破了感知，成迈入了不惑之境，曹知风教授亲自检查后欣慰点评道，此子明春进入二层楼的希望又大了一分。

日子就这样平静流走，一场微凉风起，吹落几片微黄树叶，秋天终于到了。

一身书院秋服的宁缺，低头走出灶堂，向旧书楼方向走去，将要穿过书院建筑群伸向湿地的那条巷道时，却发现前面一群人正围在一起说话，当中那位英气勃勃的男学生，看模样是这群人的中心人物。

宁缺记得那年轻男学生叫常征明，出身羽林军，和自只一样也是单部的推荐生，隐隐听到过一些同窗的议论，正是此人前些日子在射科中完美地连中十靶，胜了教习一次，如今在书院里也是风头极劲。

风头再劲的人与自己也没有关系，宁缺直接从人群边缘走了过去，却没有料到当他走过之后，常征明表情一肃，沉声说道：“宁缺，大家都是军部推荐生，难道你就想这般浑浑噩噩地过下去？唾面自干可不是我们唐军做得出来的事。”

宁缺停下脚步，回头看着他沉默片刻后笑着说道：“我们虽然都是军部推荐生，但进入书院便脱了军籍，最好还是不要以唐军自称，而且我相信没有人敢往我脸上吐口水，至于浑浑噩噩，只是你们眼中看，与我无关。”

常征明蹙着眉头，说道：“如果你想重新证明自己，就不应该放弃证明自己的机会，只要你愿意参加射科学习，我愿意给你一个挑战我的机会。”

“这是施舍？”宁缺看着他摇了摇头，说道：“看来你并不知道当日我在书舍里对谢承运那些人说的话，我不是温室的花朵，我不需要弄些斜风细雨来证明自己的坚毅与能耐，你在羽林军里守皇宫的时候，我在边塞守国门，军部记着我斩了多少颗马贼脑袋，我不需要靠别的东西再来证明自己。”

说完这番话，他转身离开。

常征明看着他的背影面色极为难看，宁缺托病避考这些军部推荐生都感到面上无光，唐军在乎荣耀甚至重于生命，他实在是不理解宁缺究竟在想些什么。

走出巷道来到湿地旁，宁缺注意到树下有两个女学生正指着湖畔轻笑，然而其中那个身材修长的少女笑容明显有些勉强，目光中透着淡淡羡慕淡淡哀愁。

褚由贤告诉过他，这位高姓少女有位舅舅在宫中，在书院里也少有人敢惹，他不禁有些诧异，心想湖畔何事竟让她心绪如此复杂。

随着她们目光望去，只见浅湖碧草之间，野鸭安样慢游，不远处的湖畔并肩站着一对年轻男女，那年轻男子眉容英俊气度不凡，正是谢承运，那少女眉眼温婉清丽，正是金无彩。二人站在湖畔不时低头轻语，不时微笑望向湖心，一阵初秋风起，拂动院服袂角与裙摆，看上去真是赏心悦目飘然若仙。

校园里令人羡慕的神仙情侣，远处旁观少女深埋心底的微酸情意，宁缺静静看着湖畔的人，看着看湖畔人的人，笑着摇了摇头，再次离开。

这些日子他的心情越来越平静，对于书院同窗们的无视排挤根本无动于衷，甚至有些享受这份清静，因为他现在的心态与前十六间已经有了根本性的变化。

历经千难万苦终于成踏上了修行路，看到了一个更精妙更广阔的新世界，与之相较，世俗里的那些爱憎很自然地变得淡然了很多，既然已经上路，他肯定自己肯定能走的很远很远一—那些隐楼，那些高山，那些看似强大不可摧毁的敌人，随着时间推移必将成为道路旁的风景，既然如此哪里有不平静的道理？世间并不缺少美，也不缺少发现美的眼睛，但只有足够平静的视线，才能发现那些以前无发现的美丽，在宁缺眼中湖畔那对情侣构成的风景很美，哪怕那个男子是谢承运，在他眼中书院的风景很美，哪怕书院快要遗忘自己。

这些日子除了在旧书楼里观书修行，被诸生排挤的他有很多时间一个人行走在书院中，落在旁人眼中那身影未免显得有些形单影只萧索可怜，但只有他自己知道一个人的书院真的很美，尤其是那些只有自己知道的地方。

顺着湿地旁石径绕过旧书楼往大山方向去，在那排密植大树方后，前些日子宁缺发现了一大片无人踩过的草坪，而在草坪中央有很多株不知名的树，那些树木高而陡直，不知是不是山间风势太大的原因，树木大部分躯干光滑一片，只有最高处才伸着疏疏几根枝丫，数百棵高树拢在一处，看上去就像是无数把巨大的木剑倒插在草坪中央，密密匝匝气势极为惊人，堪称壮阔之景。

信步走进树林之间，随意择了棵树坐了下来，靠着光滑微突的树干，从怀中取出一本自己手抄的笔记，开始用心阅读，笔记上面是《修行五境简述》里面前部分内容，前些天他终于成地运用永字八解构重组旧书楼间典籍文字，能够把那些文字暂时记在脑海之中，自然毫不客气地给自己做了个抄本。

这片树林隔书院本院极远，与湿地处隔着两道密林大片草坪，平日里罕有人至，他并不担心被人看到自己在看什么，蹙着眉头认真看着手抄本上的字句，沉默很长时间后喃喃说道：“我能浮纸片动烛火移银锭，难道也进入了不惑境界？听说谢承运也是刚刚进的不惑，那这些小屁孩儿兴奋个什么劲儿？”

便在此时，他身后响起一道温和宁静的声音：“谢承运年不过二十，便能由感知入不惑实属不易，前院诸生替他高兴欣喜理所应当，至于你连逢奇遇，皮皮那孩子心性善良又愿意帮助你，能进不惑则是理所当然之事。”

宁缺猛然一惊，然后听出声音是谁才平静下来，赶紧爬起身来，拍掉上的草屑，对着身后树旁的女教授恭谨一礼，说道：“原来是您来了。”

女教授从树后走了出来，她身材纤小容颜清稚，偏偏透着股温柔成熟气息，外貌与气质的反差让人无看出她究竟多大年龄，更形成了一种奇妙的迷人味道。她看着少年叹息说道：“我在旧书楼描小楷描了二十年，也就是你天天打扰，书院里我最喜爱这片不屈剑林，结果现在你又出现在这里，实在是令我有些头痛。”

宁缺看着相识半年却依然不知姓名的女教授，眼珠忽然转了起来。

“不要以为任何一次偶遇都是奇遇。”女教授看着他微笑说道：“我不会教你什么。日后若真到了你需要我教的那一天，不用你开口，我也会教你。”

……