大河国与唐国相距遥远，却世代交好，生活在这里的人们对唐国文化极为仰慕，无数年来，不知派遣了多少使节学生进入长安，无论是朝廷官制，还是建筑、人文甚至是生活细节里，都能看到长安城的影子。

京都是大河国的都城，城外有雪山，城内屋宅多为黑檐，河畔园角种着无数花树，掩映之中能够看到皇城，风景非常美丽。

生活在这的人们也生的极美，眉眼平静柔顺，目光专注坚毅，身着浅色长裙，腰间系着华丽的布带，很多人的腰畔都佩着长长的乌鞘木剑。“”更新最快,全文字手打

走进京都，宁缺看着陌生却又熟悉的景致人物，自然生出亲近的感觉，待他发现崇文门旁竟然开着一家陈锦记分号，更是喜悦。

“要不要去看看。”他转身望着桑桑问道。

桑桑看了眼陈锦记的牌匾，说道：“我现在生的这般白，难道还要用脂粉？”

宁缺说道：“看看无所谓，再说你可以买些胭脂。”

桑桑想了想，走进了陈锦记。百度搜索“” 看最新章节

宁缺和大黑马对视一眼，看着彼此的喜悦。

大河京都的陈锦记分号，是长安陈锦记在世间最大的一家，由此可以想见大河国少女们对唐货的追捧，平日里的陈锦记必然极为热闹，货架上摆着的脂粉妆匣也是琳琅满目，但今天的陈锦记却有些冷清。

宁缺和桑桑走进门里，看着栏上空空荡荡的货架，不由很是意外，桑桑的柳叶眼微微眯起，更是出现了动怒的前兆。

让昊天动怒，谁知道会不会有一场洪水直接把京都的花树全部淹没？宁缺赶紧劝慰了几句，通过询问面色惭愧的老板，才知道，原来陈锦记今秋的新款货品，竟在前些天全部被皇宫征订。要等长安城重新送货过来。至少还需要一个月的时间。

“皇宫要这么多脂粉做什么？有这么多宫女？”宁缺想起一篇文章里的某句话，摇头感慨说道：“渭流涨腻，弃脂水也。”

桑桑忽然说道：“六宫粉黛无颜色。”

这句诗她自然也是小时候从宁缺处听来的。

宁缺很是不安，心想你若真的不高兴闯进皇宫，自然无人敢有颜色，无奈道：“这都哪儿跟哪儿啊？都不是一人写的。”

像桑桑这样不满的姑娘还有很多，两名大河国少女看着空空荡荡的货架。想着春日祭上的妆容，忍不住抱怨起来：“也不知道国君在想些什么，为了大婚的庆典，弄得脂粉都没处买去。”

她的同伴说道：“国君真敢娶吗？”

那名少女说道：“除了国君，还有谁有资格娶她？”

同伴担心说道：“世间都知道她喜欢书院的十三先生，就算她敢嫁。难道国君真的敢娶，就不怕唐人不高兴？”

宁缺和桑桑准备出门，听着这番议论，自然停下脚步。

他什么都没有做，也没有转身询问，只是静静站在槛内听着，知道最近京都便要迎来一场大喜事莫山山即将入宫为后。

宁缺望着店铺对面的那些美丽的花树，沉默片刻后。迈过那道门槛。牵起大黑马颈间的缰绳，向京都城外走去。

京都城外依然花树处处。树间隐着小溪，溪对面是挺拔的青色杨树，宁缺让大黑马自去奔跑散心，然后在背靠着杨树坐下。

他的神情很平静。桑桑很清楚他骨子里非常冷漠，但依然有些意外，因为在她的记忆里，那个将要成亲的女子对他来说有很重要的意义。

她走到树前的溪畔，负着双手看溪水里的流云，说道：“你为何不动怒？”

先前在陈锦记里，那两名大河国少女提起国君迎娶莫山山一事，都还在担心唐人会不会因此动怒，更何况是当事人的宁缺。

宁缺说道：“刚听到的时候确实有些愤怒，但走在花树间，却忽然想明白了，我没有愤怒的资格，那花树本就生在那里，并不是我的。”

桑桑转身看着他说道：“人类果然很擅长虚伪。”

宁缺看着她寻常普通的容颜，不知为何觉得情绪有些烦躁，说道：“你早就知道这件事情，所以让我来这里？”

她是昊天，自然无所不知，除了没有想到陈锦记的脂粉都卖光了。

宁缺看着她的眼睛，问道：“这件事情是你做的？”

桑桑平静说道：“你觉得我会理会这种小事？”

宁缺承认她说的是对的，说道：“抱歉，我不该恶意揣测你。”

桑桑说道：“你的想法对我来说并不重要。”

宁缺从树下站起身前，走到她面前，看着她的眼睛说道：“但你知道这件事情，你要我来看着这件事情发生，你究竟想做什么？”

桑桑说道：“无数轮回以来，我在神国俯瞰人间，看你们

悲欢离合，看你们勾心斗角，却始终有些事情没有看明白。”

“什么事情？”宁缺问道。

“比如你们很珍视、但有时候却弃若敝履的情感。”

桑桑负着双手，目光穿越山林花树溪流城墙，落在京都城内的男男女女身上，淡然说道：“你说你爱我，那么爱是什么呢？”

宁缺沉默片刻后说道：“有些事情，是无法用语言解释的。”

桑桑说道：“但应该能看到，所以我想来看一看。”

宁缺微微皱眉，说道：“看什么？”

桑桑收回目光，看着他的眼睛说道：“看看什么是爱。”

宁缺说道：“这和京都里的喜事有关系吗？”

桑桑说道：“当然有，因为我想看看你爱不爱她。”

宁缺不知该如何接话，说道：“这有意义吗？”

桑桑说道：“人类典籍上记载的爱情，都是那样的愚痴而执着，拒绝旁人的介入，那么你既然爱我，又怎么能爱她？”

宁缺更加不知该如何回答，只好沉默。

桑桑在深渊的雾里开始产生好奇的情绪，这种情绪一直延续到现在，她很想知道那些她所不能了解的事情的答案。

她看着他。却又像是在看着京都城里在花树下携手同游的男男女女。神情认真问道：“爱，可以同时爱两个人吗？”

对此，宁缺只能沉默。

桑桑继续问道：“爱情怎么衡量程度？你爱我，或者爱她，你或者更爱我，既然文字都无法形容，又怎么可能有多少。怎么会有更爱？”

宁缺除了沉默，不可能有更多的表示，因为她的问题，谁都回答不了。

“我能感觉到你内心非常不平静，甚至愤怒，所以我不懂。我知道你不想莫山山嫁给那个男人。但在我看来，这和我理解的爱情并不像是一回事，因为你不准备娶她。既然你不准备娶她，为什么不让她嫁给别人？为什么她嫁给别人会让你这样的失望，让你产生破坏的冲动？”

桑桑有些不解说道：“在我的理解里，这是是雄性生物对雌性生物的占有欲，这是对自己血脉繁衍的强大本能渴望。如果是这样的话，那么你们人类所说的爱情和**的区别究竟在哪里？”

她说话的时候神情很平静。没有表现出吃醋的情绪。真的很像书院前院那些苦心求学的学生，只是想找到一个答案。

宁缺被她的平静弄的有些不安。无奈问道：“你究竟想说什么？”

“我想说的是，既然没有爱情，那么你爱我自然就是假的。”

桑桑平静说道，话其实没有说完：或者，我爱你也是假的。

宁缺说道：“这种无趣的推论有意义吗？”

先前他便感叹过，这件事情究竟有意义吗？桑桑笑了起来。自离开桃山之后，她脸上出现笑容的次数越来越多。

“或者没有意义，但很有意思。”

宁缺看着她说道：“我觉得你现在比我更像书院的学生。”

“很奇妙，对这个说法我竟不觉得反感。”

桑桑说道：“或者是因为我在书院也住过很长时间？”

宁缺望向远方那座青翠的莫干山，沉默无语。

……

……

离京都不远有座莫干山，山腰间有片静湖，传闻中，书圣幼年研习书法时，习惯用湖水洗笔，不过数年，这片湖便被笔墨染成黑色，所以这片湖被大河国人称为洗笔池，还有一个更著名的名字，那就是墨池。

传闻终究是传闻，那片湖水依旧清澄，墨池苑远在王书圣出生之前无数年便已经建立，但这并不影响墨池苑在大河国民和修行界里的地位。

今日的墨池苑山庐异常热闹，处处张灯结彩，未至夜时，华灯未亮，那些彩带以及廊间悬着的满是文墨气息的笔，却已经表明喜事将近。

墨池的水面上飘着新生的青莲，在微风里轻轻摇摆，显得那样稚嫩。天猫女坐在湖畔，看着那些青莲，皱着眉头，神情显得很是委屈。

酌之华走到小师妹的身后，关切问道：“在想什么呢？”

天猫女看见是师姐，难过地靠进她怀里，沉默很长时间后问道：“师姐，你说爱情究竟是什么呢？”

酌之华笑着打趣道：“才刚刚订亲，就在想后来的事了？”

天猫女皱着眉头，不高兴说道：“难道不应该是先喜欢，才订亲吗？”

酌之华无奈说道：“你究竟想说什么？”

天猫女看着湖水里的青莲，山庐处的彩带，伤感说道：“我不明白，明明山主喜欢的是宁缺，为什么她要嫁给国君呢？”

……

……

（还有一章，争取一点半前写出来。）(未完待续。)