知守观在星光下显得愈发静寂，仿佛无数年来都没有人探访过，金丝般的茅草在檐畔垂落，仿佛星光变成了实质。隆庆皇子坐在窗畔书桌前，阅读着身前的书卷，对道观四周非人间般的缥渺美景完全无视，眼眸里只有对新知的渴望，显得那般平静专注，便如窗前那方静湖。

那日他翻开天书日字卷，看到道痴书痴和宁缺这三人的名字，难以抑止地生出嫉妒仇恨不甘怨毒的情绪，因为他本来是西陵神子，至少应该和这三个人站在相同的高度上，然而在荒原雪崖上，所有美好的事物都被宁缺那支箭摧毁，虽说在南海畔他再遇极大机缘，重新踏上了修行路，然而一切等于重新开始，如今的他刚刚进入洞玄境，离前面似乎越来越远。

不过没有用多长时间，他便把心中所有的负面情绪化作了虚无，因为他现在在知守观里，只要拥有对应的能力，他可以阅读所有的天书。这是难以想象的大机缘，这是世间最高层次的故事，而像怨毒仇恨之类的负面情绪，则是世俗凡人才会因之沉浸痛苦辗转的低层次事物，无法相配。

这并不代表着隆庆对宁缺不再有恨意，对叶红鱼和莫山山不再嫉妒，而是他明白所有恨的情绪和痛的感受，都是些很无趣的过程，更重要的是待果。只要自己能够重新变得强大，甚至变得更加强大，就像前些天从西陵神殿传来的那个消息一样，他也能像叶红鱼一样夺回自己失去的所有东西，甚至获得更多。

此时隆庆正在看的这卷天书，是七卷天书之三：沙字卷。

之所以这卷天书叫沙字卷，是因为书中记载着无数修行法门，有精妙难言的，有山野宗派入门之法，有昊天道门的神道妙意，有佛宗的华严诸法，甚至还有魔宗最神秘的邪恶功法，繁若河沙，根本无法细数。

这卷天书里记载着世间几乎所有的修行法门，无论是从浩翰的收藏数量还是从修行功法的质量上来说，都只有书院后山可以与之抗衡，至于在世间享有威名的清河郡藏书楼，根本没有资格和这二者做比较。

星光落在书页上，把那些用浓墨绘成的人形照耀的清清楚楚，有无数道线条，在人形之间来回淌动，而在书面下方，则是密密麻麻记录着功法的修行要旨以及注意事项，这门感觉有些诡异的修行法门名为灰眼。

灰眼不是道门功法，也不是魔宗功法，而是很多年前，知守观某位大能在杀死魔宗某位修行餐餐**的长老后，思及战斗里的危险，沉思三夜之后，以如海般的学识智慧，以无上道法对餐餐**进行改造后的产物。

这门功法的根基是餐餐**，本质上还是夺取别的修行者念力意识而强大自身，只不过经过道法改造后，不再需要吞食血肉，直接进行意识夺取，看上去似乎不像以前那般血腥，显得中正平和很多，实际上邪恶残忍如旧。

如果他还是以前那个骄傲而有洁癖的隆庆皇子，那么他必然不会修行这等邪恶的功法，哪怕会受到强大力量的诱惑，然而如今的他经历了那么多事情，曾经无比肮脏，曾经无比虚弱，已经做过很多丑陋邪恶的事情，他早已不是当年的那个隆庆皇子，所以他没有任何犹豫开始修行。

星晖如水，照的道观庭院清凉一片，草屋内相对幽暗，隆庆看着天书沙字卷，意识随着这门功法缓缓移动，脸色变得越来越苍白。

多日前的南海上，一艘小舟在浪间时起时伏，海面上的太阳异常炽烈，鱼早已潜进了深海，海鸥自然也消失无踪。隆庆跪在青衣道人身后，承受着烈日的曝晒，脸色却没有变得黝黑，而是苍白无比。

这是南海的深处，距离陆地不知多少万里，早已看不到海岸线，青衣道人站在在舟头，看着浪花翻卷，却仿佛在看着海岸边的潮起潮落。

“执着便是障碍，哪怕是对光与暗的执着。”

滚烫的木板，让隆庆觉得自己的膝盖仿佛快要被烧焦，但他不敢有任何动作，声音微颤说道：“弟子曾经尝试过不再执着，在荒原上向着北面的黑夜进发，然而即便是那样，依然没有看到黑夜里的光明。”

青衣道人负手于后，站在舟头看着大海说道：“你想要寻找到什么，于是你做出了选择，而做选择本身便是一种执着。

隆庆问道：“那如何才能不执着？”

青衣道人说道：“佛宗讲究禅念静心，追求的是枯寂，不执着便是不动念，你若动念，一念便是光明，一念便是黑暗，你又该如何选？所以你不需要选择，只需要听从昊天的选择。”

隆庆说道：“可……弟子不是天谕神座，感知不到昊天的谕旨，怎么知道什么才是昊天的选择，怎么知道自己没有判断错误？”

青衣道人说道：“你想到什么，便是什么。”

隆庆好生困惑，说道：“那岂不是从心所欲？”

青衣道人忽然笑了起来，淡然说道：“世间一切都是昊天注定，所有事物的运行都在吴天的掌握之中，包括人心，既然如此，哪里有真正的从心所欲而无矩？你跟从自己的心行走，其实便是在跟随昊天行走。”

听到这段话，隆庆觉得仿佛荒原上的风雪从头上洒了下来，顿时洗去烈日的酷烈之意，变得清爽无比，瞬间想明白了很多事情。

他向前拜倒，用额头紧贴着滚烫的甲板，微微颤抖的声音里充满了渴望和勇气，大声说道：“弟子想要变得强大起来。”

青衣道人说道：“前日我把你抛进火泉之中，以昊天赐予的无尽温暖慈悲，在你体内重筑雪山气海，你如今已经可以修行，如果你要尽快便得强大起来，那么稍后你登岸之后，便去西陵进那座破观吧。”

隆庆如今已经知道青衣道人无比尊贵的身份，自然能够想到，他口中所说的破观，便是传说中的知守观，不由狂喜难抑，连连叩首。

青衣道人说道：“观中现在还有六卷天书，什么时候你把这六卷天书看通了，那么你或许可以算得上强大，不过看书终究是一件很痛苦的事情……当年叶苏需自刺一剑，才能把自己的目光从书页上移开，以你的心志断然无法抵抗住天书的诱惑，到时道心破而复生，痛楚难以言喻。”

隆庆神情坚毅说道：“弟子不怕痛，也不怕苦。”

青衣道人又说道：“道门弟子万千，能有机缘入知守观之人寥寥无几，你不是神殿的大神官，又不是为道门做出极大贡献的前代弟子，那么你在观中只能做得一个杂役，这等身份你可会嫌弃？”

如果让世间修行者知道有机会进入知守观阅读七卷书天，莫说做杂役，便是天天去掏粪也会心甘情愿，甚至连粪池都会觉得是香的。

隆庆自然也是这等想法，毫不犹豫说道：“弟子愿为道门做任何事情。”

青衣道人说道：“我能感受到你此时的心意，但观里住着一些脾气很暴燥的老人，便是我也不想理他们，你到时莫要恐惧。”

隆庆吃惊无言，心想知守观观主乃是何等样人物，难道世间除了书院那位夫子，还有别的能令他感到麻烦的人？

夜色中的知守观，偶尔会响起几声虫鸣。

隆庆的脸色越来越苍白，黄豆大小的汗珠从额头上不断滚落，眼神变得越来越焕散，显得异常虚弱，可以想像他现在正承受着怎样的痛苦。

每次翻开沙字卷，他都会承受无穷无尽的痛楚，而今夜当他开始修行灰眼后，那份痛楚更是变得愈发可怕，看似寻常的书页上，仿佛生出了无数道无形的剑，不停地戳刺着他的道心，想要把他的道心刺成蜂窝。

当他把灰眼功法里最后一个字看完时，他的道心也碎成了无数片，恐惧和千刀万剐般的痛苦，直接让他昏厥了过去。

不知道过了多长时间，隆庆醒了过来，其间窗外已然晨光初现，他惊恐地查看自己，发现自己的身上没有任何伤口，道心依然稳定如昨，似乎昨夜天书上出现的那千万记无形剑意都是假的一般。

他有些浑浑噩噩地走出草屋，在湖畔掬了捧手洗了洗脸，稍微变得清醒了些，便去自己的房屋简单洗漱，开始打水烧火做饭，待服侍完侍奉天书的三位师叔用完早饭，他挑着两担清水和几看物事向观后走去。

这个春天，隆庆在知守里日复一日洒扫庭院，煮食做工，擦桌磨墨，做的尽是杂务，只到夜深时，才有机会看书修行，日子过的很辛苦，但他的心境很平和，没有一丝怨言，只是沉默地做着，然后争取一切时间能够看书。

说来有趣，他在世间最大的敌人宁缺，在过往十几年里，尤其是在进入书院之后，基本上过的也是如此艰苦而充实的日子，不知道这是不是应了书院小师叔的那段话，如果命运要选择谁，那么便会有很多事情需要去做。

隆庆挑着扁担，背着箱包，走出道观，来到一片山崖前。

在知守观的这些日子，他没有任何怨言，哪怕是难以承受的痛苦，他也甘之若饴，然而看着这片山崖，他的眼睛里却满是恐惧和想要逃避的神情。

这片山崖下是茂密的青林，崖壁上则是爬满了约手指粗细的青藤，在青藤的缝隙里，隐隐可以看到崖壁本体是灰黄色的，还能看到崖壁上有很多洞口，山洞幽深不知深几许，透着股神秘的味道。

这座满是石窟的山崖很高，给人的感觉很雄伟，隆庆站在山脚下，就像是只渺小的蚂蚁，而如果有人从极高远的天空俯瞰大地，大概会觉得这座山崖只不过是不起眼的土丘，是堆覆着青苔的蚁穴。

（未完待续）