因为蹙着眉头的缘故，上官扬羽大人的面只三角眼显得更加难看。他轻捋颌下疏须，看着林零厌憎说道：“虽说你从军部那里拿来了回京令文，天枢处也证明了你的身份，本府自然不会治你私离军营之罪，但你应该清楚，此案早已了结多日……为了你那些莫须有的言辞便要开棺重验，这又是何种说法？”

听这言语便知道先前在长安府衙门里，双方间的谈话并不如何顺利，更谈不上愉快，林零略一沉默后，轻声说道：“府尹大人，如果长安府坚持不肯开棺重验，说不得卑职只有请军部来人。”

“你这是拿军部压本官？”上官扬羽向来不是一个铁骨铮铮之人，只是如今因缘机会坐上了长安城官衙头把座椅，哪里肯当着下属的面失了颜面，冷笑一声提醒说道：“墓中葬的是御史，即便案情有变，也是都城治安的问题，本府若不发话……即便是军部也没道理横插一手，莫非是要本府去御前和你家大将军打官司？”

林零想着临行前军师的叮嘱，看着这位长安府尹，忽然想明白了一些事情，微笑说道：“大人，卑职只是发现了一些疑点，所以才会告知长安府，我想大人既然愿意来墓园，自然便也是有几分意思，只是不知道大人究竟有何事情需要卑职注意小心，还请大人直言。”

上官扬羽面色稍寒，轻捋疏须沉忖片刻后，面无表情说道：“任何案情有疑点，无论是御史还是普通民姓，本府代陛下管辖长安城官民之事，自然都要认真研判，只是你要清楚，这件事情和军部无关，更和夏侯大将军无关。”

林零听明白了府尹大人言语间隐着的意思，稍一琢磨后，压低声音请示道：“卑职回京另有公干，只是意外发呃……墓中御史遗骸有些问题？”

“正是这个道理。”上官扬羽淡然瞥了他一眼，说道：“而且你必须记住，稍后无论开棺结果如何，在没有找到值得怀疑的真凶之前，都只能暗中调查，尤其是不可以让御史府中那位夫人听到风声。”

一位属官听着这话，在旁为难说道：“大人，若要开棺验尸，总要通知御史府一声才行，不然若日后打起官司来，咱们很难占着道理。”

上官扬羽听着下属的劝告也不接话，只是依旧静静看着林零，这份作派表达的意思很清楚，不问苦主而开棺这面黑锅，也得由你们那边背起来。

既不能用军部和夏侯大将军的名义，事后若有不协还要去背这黑锅，林零脸上浮现出苦涩的笑容，心想这长安城里的官员，无论是前些日子打交道的书笔吏，还是今日行尊降贵亲自前来的府尹大人，怎么都是这般滑不留手？

如果换作别等情况，林零断然不肯背这黑锅，没有军部和大将军两面旗帜护在身上，纵使他是位洞玄境的大念师，面对着御史宅的愤怒也会有些麻烦，然而大将军严命在前，他又非常确定墓中遗骸确实有问题，所以沉默思考片刻后，看着上官扬羽大人重重一点头，说道：“如大人所愿。”

“很好。”上官扬羽表情平静，内心深处却开始感觉到焦虑情绪的上扬，这名来自东北边军的大念师，既然敢背这么大个黑锅，那说明他对墓中的情形极有把握，如此一来御史张贻椅的死，看来真的隐藏着一些什么阴谋？

工吏仟作拿着各式工具在御史墓旁等待，到春日入了中天，一天时辰到了阳气最旺之时，随着一声喊，从墓园方面调来的工人在长安府工史的指挥下，将昨日才被家人打理干净的墓堆，变成了一片嘈乱的工地。

坟墓被从后部打开，微湿的墓穴间安静躺着一具乌黑的棺木，工人们架木于墓上，系上七道绳索……喊着口子，用了很长时间才把沉垂的棺木吊了起来。

随着棺木被启开，上官扬羽动作奇快用手绢捂住了鼻子，片刻后才发现，并没有闻到什么扑鼻的恶臭，他蹙着眉头，隔着人群向里面望去，只见仟作正半佝着身子专心的验尸，隐隐约约间可以看到一些不知是白骨还是随葬器物的东西。

过了一会儿，仟作走到人样外，对着上官扬羽恭谨一礼，解下掩在口鼻上的沁油口罩，声音伴随浓郁的薄荷油味响了起来。

“大人，没有发现什么疑点。”

“嗯？”上官扬羽闻言望向身旁沉默的林零，目光中并没有被人调戏后的愤怒或者说失望，只有质询，因为他清楚事情肯定没有这么简单。

林零望向仟作问道：“御史大人的头部查了没有？”

“当然查了。”仟作不知道他的身份，回答的极不客气。

林零沉默很长时间后，望向上官扬羽说道：“御史头骨里扎着一根硬物，现在不确定是铁钉还是别的什么凶器。”

上官扬羽看着他冷笑一声，心想本府的下属绝对不会贪这个首发之功，只要拖延数刻，你果然还是憋不住了，淡然微嘲说道：一名大念师动用念力查看死者遗骸，听说是极不吉利极犯忌讳的一件事情，你先前一直沉默，本府也能理解。”

林零面色微白，自嘲苦涩一笑说道：“为了维护唐律之尊严，替帝国官员伸冤，有些规矩，在这等关键时刻，只能暂且不顾。”

“说的好。”上官扬羽微抬下颌，冷漠说道：“所以如果还有什么发现，你最好提前就先说清楚，不要让本府的人白费时间气力。”

林零平静应下，然后不再做任何遮掩，直接带着上官扬羽和仟作走到黑棺旁，抬起手臂隔空指向被布覆住的跟遗骸那头，说道：“应该是缩进了头皮里，所以用肉眼看不到，把毛皮和头皮全部去除，就能发现问题。”

官府仟作开棺验尸，对死者也讲究个尊重，极少会开膛剖肚，更何况现如今躺在棺内的乃是大唐御史，听着要将对方头皮整个录下来，仟作不由为难地看了府尹大人一眼，搓着手问道：“大人？”

“动手。”上官扬羽冷漠说道：“如果找不出来任何问题，自然有人会主动向朝廷请罪，御史府的愤怒，怎么也落不到你这个小人物头上。”

林零沉默站在棺木旁边，苦笑着摇了摇头，心想都这时候了居然还不忘重复强调，这人哪里像位高高在上的长安府尹，更像是个乡里粗鄙小吏。

这时长安府的吏员衙役都围到了棺木旁，把那些好奇的墓园工人赶走，他们看着仟作的动作，忍不住猜想着头皮之下究竟有什么东西呢？

棺中御史的遗骸早已腐烂，束住头发的布带也不知何时遗灌，散乱萎细的毛发粘在头皮之上，仟作小心翼翼地除掉那些毛皮和下方似稀泥般的头皮，然后用清水泼在微微黄白的头盖骨，拿布片擦拭了数下。

一个很细微的小到口出现在头盖骨顶端，上面积着不知道是污血还是凝着的腐肉，随着布片擦拭和清水的冲洗，变得越来越清晰，直多能够看到创口里的东西。

围在棺木旁的官员衙役们齐齐屏住了呼吸，上官扬羽的眉头蹙的愈发厉害，随着仟作手中尖嘴铁钳的动作，众人的身体越来越紧张僵硬。

如同从骨中抽出一把锈刀，喀吱刺耳恐怖的声音从棺内响起，忤作额头上满是大汗……手隔布按着尸骸头颅防止被自己扯掉，一手缓慢用力，终于拔出了那根隐藏在御史遗骸头颅里的硬物。

那是一根极长的铁钉，不知道是被血水还是尸水泡了太长时日，铁钉上已经布满了锈迹，但前端依然极为静利。

看着仟作手中的那狠铁钉，棺木旁的众人齐齐倒吸一口冷气，仿佛看到了去年某日，一根泛着寒光的铁钉被生生钉进御史头颅里的恐怖的画面，不由惊恐震惊地加连摇头，有人甚至下意识里缩了缩脖子。

林零站在旁边始终沉默平静，因为在场众人中就只有他事先便已经基本能确定，这一刻会看到什么东西，他看着表情极为难看的长安府尹大人，平静说道：“大人，疑点已经出现，接下来查案的事情是长安府的事情，卑职便不再参与了。”

上官扬羽盯着那根锈钉沉默了很长时间，忽然抬起头来望着此人家声说道：“本府断案自然不需要你的参与，但我必须提醒你，该上报刑部的事情本府自然会上报，该奏闻陛下的事情，本府自然会写奏章，但若在本府查出真凶之前，在外面听到某些言语，休怪我把大将军扯进来。”

林零揖手应下，然后飘然离开墓园。

宁缺并不知道御史张贻椅的墓堆被重新开启，长安府重新验尸，自己钉进对方脑中的那根铁钉已经被人发现。所以他并不知道自己刚刚踏上复仇之路不及一年，浓郁的阴霾已经浓罩住了自己的前路。

他觉得自己的前路无比光明，因为再过两天便是书院二层楼开启之日，也正是他决意凛然一搏之时。

这一天春和景明，书院诸生为了替谢承运等术科六人进入二层楼壮行助威，前往某清贵食居饮宴，其中便有被司徒依兰强行拉来的他。