朱雀大街上响起一声雷鸣。

观主与宁缺拳掌相交。

无数道气息，从他们的身体之间暴散而出，向四周射去，所触之处，砖石尽毁，梁木折断，街畔的房屋尽数倒塌。

难以想象的磅礴力量，从宁缺的拳头中砸进观主的掌心。

他此时就像是一道桥梁，把长安城和观主连在了一起。狂暴的天地元气，从他的骨骼血肉里奔涌而去，让他承受极大的负荷。

他承受的很辛苦，关节喀喀作响，睫毛微焦，身体剧烈的颤抖，鲜血从他的唇角不停向外淌涌，落在雪上。

但他在笑。

观主的手掌断了三根手指，断处洁莹如玉，此时骤然迸破，有血丝渗出，然后飙射出三道鲜血，落在雪上。

他脸上的笑容微凝，但并未褪去。

有一片雪花在他眼前飘过，掠过睫毛。

他眼幢的颜色渐渐变淡。

或者说，那抹雪花的颜色开始变深。

是灰色。

观主的眼睛变的灰暗起来，仿佛深渊上的雾霾。这是今天他的眼睛第二次变灰，第二次使用道门秘法：灰眸。

灰眸这种道门秘法，专门吸噬修行者的念力以至精神，很是邪恶恐怖。

隆庆皇子当初便是从天书沙字卷上学了这种异法，然后吸收了半截道人一身绝世功力，才从一个废人变成如今纵横荒原的强者。

观主的灰眸，更是不知道要比隆庆强大多少万倍面对他如同幽深枯井底的灰色眼眸，强如余帘也觉得愤怒和心悸。

宁缺能做些什么？

他感受着观主身上如黑色漩涡般的恐怖吸噬力量，感受着颊畔揣起的风，脸上的情绪没有任何变化，平静如常。

他什么都没有做因为观主的灰眸对他没有造成任何影响，无论是识海里的念力还是胸腹里的浩然气，都安静地停留在原处。

观主不能从他身上夺走一丝气息，哪怕是味道。

观主的眉毛挑了起来。

宁缺深吸一口气，胸膛高高鼓起，就像是被劲风吹拂的战旗。

他身前的寒风雪粒被尽数吸入肺中。

观主断指喷出的血水，化作血雾，嗖的一声被他吸进唇中。

他的唇角多了些血渍，除了自已的，都是观主的。

这个画面看上去非常诡异。

宁缺知道自已不是观主的对手哪怕有一座长安城在他的身后。从最开始他就没有奢望过战胜对方，只希望能够把惊神阵修好。

所以他在街巷里行走，却最终还是被观主看到所以他在雪街之上挥刀斩符，遥遥而战，只想着御敌于十余里外。

如是种种迹象，明确地表露了他的畏惧更不可能逃过观主的眼睛，所以观主平静微笑着向他走了过来，步步靠近。

事实上这正是宁缺需要的。

在以天地城池为战场的大尺度战斗中，他找不到一丝战胜观主的机会相反如果距离足够近，或者他能在绝望中觅到一丝希望。

因为他擅长近身战斗，他入魔后的身躯坚硬如石，拥有恐怖的力量最关键的是他的手中有阵眼料，晨时他在雁鸣湖畔看到了观主与三师姐的那场战斗。

灰眸是道门不传之秘学，宁缺却很了解这种功法，因为他与隆庆在红莲寺外战斗过，因为灰眸来源于魔宗的餐餐**。

餐餐**早已失传，在莲生死后，这个世界只有一个人会餐餐，那就是宁缺，而知道这件事情的只有叶红鱼和桑桑。

所以他一直在给观主近身的机会，他等着对方近身。

看着观主平静走过来，他紧张而且期待。

看着观主的眼睛变成灰色，他开始兴奋并且喜悦。

灰眸对他没有任何效果，他的餐餐则开始释放，就像传说中那个贪婪的怪物一样，拼命地吞噬着身前的一切。

满是雪粒的寒风，以及血散作的雾，进入他的唇里。

此时的他，仿佛变成一个生吞血肉的野兽，拼命地吸噬着观主的血，吞噬着观主的念力与精神，甚至连呼吸都忘了。

一道淡渺微红的通道，出现在他与观主的身体之间，观主丰沛的念力与精神气息，从那条通道里快速消逝，进入他的体垩内。

宁缺满脸红晕，似醉酒的汉子，似清晨的葬霞。

他的眼睛明亮的就像是金色的池塘，要把观主的身影吞噬。

他清晰地感觉到，一道至纯至净，就像是水一般的气息，不停地涌入自已的雪山气海，把自已的身体洗涤的无比干净。

他知道那是观主最本质的生命气息。

餐餐**远比灰眸强大，一旦施展，几乎不可逆转。

宁缺看着近在咫尺的观主，露出一丝笑容。

看起来，他似乎真地将要迎来一场不可能的胜利。

然而就在下一刻，他的笑容变得有些僵硬。

因为观主还在笑。

观主的精神与念力正以恐怖的速度消逝，但他还在笑。

他的眼神不再灰暗，只是平静如湖，里面荡着微嘲的意味。

他的笑容依然平静，仿佛洞悉世间一切变化故事。

宁缺忽然觉得那道如水般的气息……变成了寒冰。

这不仅仅是心理上的变化，而是客观现实里真实发生的事情。

先前像清水般洗涤着他雪山气海营髓的那道气息，骤然寒冷成冰，此时变成了无数冰碴雪屑，布满了他身体最细微的每处区域。

不是他用餐餐**吸噬的观主气息发生了变化。

而是因为观主身上另外一道气息，被他噬进了体垩内。

那是一道绝对寂灭的气息。

热是一种运动。

寒冷是运动烈度的降低。

寂灭会带来绝对的寒冷。

看着观主，宁缺知道自已错了。

在强大的实力差距之前，任何战斗意识都没有意义。哪怕他利用餐餐反击灰眸，但只要观主赠自已一缕五境之上的寂灭，自已便无法应对。

他的身体骤然僵硬寒冷，无法动弹。

雪落在他的脸上，似永远不会融化。

他的识海开始结冰。

他的身心变成了一片寒冷死寂的世界。

他与长安城心意相通，却依然无法破开这个寂灭的世界。

甚至，整座长安城都开始冰封。

（今天在路上，飞机转火车，夜里才到杭州，这章是昨天夜里写出来的，希望一路顺利，不会太辛苦。）