初秋时节，长安城北的大明宫在一片依旧茂囘密的士村间祥和静立，数百年甚至近千年的生长时间，让这些古树极为粗囘壮高大，但依然无法遮囘掩住宫殿群的宏伟气魄，无法压抑住天下政治中心的肃穆气息。

宫城最美之处乃是清思殿，由殿后栏畔向后山望去，几场秋风过后，渐有微枯树叶飘落，青葱之色里开始混入明媚的淡黄轻红，说不出的明丽动人。

容颜清垂的大唐天子李仲易，轻轻囘握着皇后温囘软的手，看着殿前群山里的初秋景致，轻声叹息说道：“树木要经千年风雨方能参天，大唐立国千年经历无数场战争，牺牲无数名将良臣勇囘士，才有如今尊崇地位。当初沛言为了那些西陵道囘士居然牺牲我大唐百囘姓甚至是将领，只怕他根本没有想到，如此行囘事落在那些道囘士眼中又有何等意外，若我大唐不能抗住外界压力随意牺牲臣子，那这样的大唐又有何令世间震栗的资格？我身为大唐天子如何能不在意？”

皇后将手中那封西陵来信递还与他，轻轻依偎在他身畔，@风君子闲提供秀丽眉眼顾盼之间自然而生妩媚温婉之意，低声劝解说道：“都已经走过去的事了，陛下何必自扰。”

“死了的大唐臣子依然是联的臣子。

若他不是联的亲弟囘弟，若不是——,皇帝满怀深意看了皇后一眼，说道：“联岂能就此饶了他们。”

皇后知道他第二句若不是后来想要说的是什么，缓缓站直，平静看着栏外明媚秋山老树，说道：“当年陛下远游南泽，亲王殿下接到昊天掌教来信，只怕也是觉得有些棘手，毕竟那次知守观也终于打破沉默开了。，这世间谁又能确定那七卷天囘书所昭示的前兆是否存在？”

沉默很长时间后，皇帝缓缓开口应道：“幼年在书院读书时，夫子曾经教囘诲过我，对于暂时不能理解的事物，承认其存在而不用去理会，因为若你连世间的事情都没有处理明白，何必徒劳去思考那些冥间的事情？”

“传说终究只是传说，即位那年，那三名来自不可知之地的天下行走远赴荒原，也未曾有丝毫线索，若观里七卷天囘书真有明确谕示，何至于连那等人物也寻找不到？既然如此，后面发生的那些事情只不过是那些神棍慌乱之下的妄行罢了。”

“至于你说皇弟当年可能被惊悸，确实有其可能，但他始终还是犯一个最致命的错误，自幼他生长在我羽翼之下少禁风雨，所以无法清晰地看明白，我大唐能够横扫天下，能够无视西陵神殿，甚至面对来自知守观和悬空寺的压力也可以毫不在意，除了国力强盛又有书院庇护之外，更重要的是……大唐从不妥协。”

皇帝陛下时而用联时而用我自称，那是因为他说的每段话所指所向都不相同，皇后娘娘静静看着他熟悉的侧脸，注意到他刻意没有提一处的名字，说道：“不是我要替亲王殿下说话，只是此事牟涉太广太深，由不得他不谨慎。”

“为了一个虚无缥渺的传说而谨慎，为了可能发生也可能不会发生的劫囘数而牺牲无辜臣子百囘姓的生呢……，…,皇帝陛下缓缓蹙眉，然后自嘲一笑，轻叹说道：“联能体囘味很多人的苦衷压力，这些年不动他们也有这方面的原因。”

皇后微微低头，强行压抑住心头的感动，轻声说道：“我令陛下为难了。”

“联乃天下之主，为自己女人忍些闲气，受些非议又算得了什么？”

皇帝长声一笑将她揽入怀中，抬臂指向殿前层林渐染的秋山，说道：“如今这片江山诸多掣肘，我大唐铁骑休养多年，若知守观里那七卷天囘书昭示应验，也不见得是件坏事，到时联定要率领帝囘国千万儿郎，把我大唐帝囘国的疆域推到世界那头去，到那时我要与你去神话里的白骨殿再看秋景，再写一篇精妙好文祭告我李家历代先祖，也算替你结了你师门千万年来的宏愿。”

皇后看着男人熟悉的侧脸，想着这些年来他对自己的宠爱与保护，@风君子闲提供眼眸里满是仰慕爱恋神色，幽声说道：“陛下雄心壮志，我很喜欢哩。”

“都说鱼跃此时海，可海洋再宽再广也总有海岸拘缚，岂能容得下联与帝囘国千秋万代之宏念，所以为什么我们的目光不能落在更高更广没有边界的天空上？”

皇后听着这话，想起这些天经常在御书房里看到的画面，忍不住抬袖掩唇轻笑，眼珠微转补充道：“花开彼岸天？看起来陛下您还真是爱煞了那幅字，如此说来，日后若大唐帝囘国真能在陛下率领下开疆辟土于异界，到那日写文祭告皇朝历代先祖时，还得把那位书家请出来抄写一番才是。”

“那日联本想把鱼跃此时海这五字赠予朝小树，没想到这家伙居然非得离开，当时联心情难免有些烦郁不安，却在那时看见那位书家替我续的后五字。”

皇帝低头在她脸上轻轻亲了一口，展颜笑道：“这五字足以开阔帝王心胸，那书家很了解联啊，若能找到其人，联一定要重重赏他。”

皇后有趣看着他，笑着说道：“陛下找到那人究竟想如何重赏他？莫不是把他请入朝中书阁做一词臣？依我看来，那位书家只怕是猜到陛下您的心思，不甘心自困词阁之中碌碌度日，所以才一直不肯现身。”

皇帝想着确实有这种可能，恼火说道：“说来也奇，联拿着那幅字问过朝中几位大学士，竟是无一人能够从笔锋中看出些微端倪，联还派了不少人去长安城内那些大书斋悄悄寻过，却依然一无所获，真不知道那人现在藏在何处，一想到那人可能便是朝中某位官囘员，如今每日上朝见着联便在心里偷偷取笑联，联便是满腹牢骚，恨不得马上把他揪出来砍了脑袋。”

“陛平天天在御书房内端详赏玩临摹那五字，真可谓是爱不释手，若真寻着那位书家，我可不信您舍得砍了他的脑袋。”皇后笑着说道。

（令人……，…没有了。）（未完待续）【。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起）投推荐票、月票，您的支持，就是我最泪流满面地认怂，我真顶不住了，一朝放松天地变色“今夜一路写一路瞌睡，如果不是依囘兰发来的福利，我连这两千字都码不出来，明天必须要完完整整休息一天，把精神头补回来再说，话说大封椎期间断更这么风囘骚的事情……我们也不是第一次做了，那就让我们再傻嘀嘀的风囘骚一次吧，只希望亲爱的编辑明天清晨到公囘司点开工作页面时，亲爱的你们打开阅读页面时不要郁闷地吐血啊。

接下来是更风囘骚或者说更傻嘀的重要通知书：话说老猫也是三十四五岁的人了，长年熬夜加吸烟红牛，撑不住几年的，所以我决定近期内调整生物钟，十八号开始戒烟，然后把写书这个事情搞的规律化一些和持久一些一一每周我会申请一天休息，大概会放在周六或周日当中的某一天，具体哪天我会在每周周五时向大家报告。

这事情是在上架感言里我便向大家报告过的，另外就是将夜这本书离开新书月后，一般情况下我将不再按照三千字一章来处理，而是每天写多少字就发一章，每章字数大概在三千至七千字之间摇摆，这样对写书和作息都有好处。

这么多年来，我们这些在网上写书的人好像都没有什么周末节假日之类的概念，写书的看书的人们都已经习惯了这样，要连续更新保持故事吸引力保持热度，如此方能让订阅不跌让票票不僵，在这种情况下要搞每周休息这种事情，好像确实是有些自绝于人囘民，然而我仔细想了很久，如果不冒着自绝于人囘民的危险尝试一下，我很担心过不了两年我就真的自绝于世界了。

老话一句，我从来就不是一个刻苦耐劳的家伙，每年春节的时候我都是要请假过年的，我也是经常断更的，所以我想我这样一个家伙来尝试一下这样的事情，可能会比较容易得到你们的理解？哈哈。

十一月我有很多私人事务需要处理，更新总量大概会放在十二万到十五万之间，而且会开始每周休息一天，比较看重作者勤奋和不断更的朋友们，你们可以把月票投给别的更勤奋的不断更的作者，当然，没事儿时我还是会要票的，这点脸皮厚度我会一直保持下去。

最后总结不是拉票而是想说一句话：每周少写一天，真不是为了偷懒，而是为了能够多写更多年，多和你们一起嘻嘻哈哈混迹江湖更多年。

多温情的偷懒宣囘言啊，请珍惜这只肥猫吧。！~！