宁缺的脚步很坚定，很遗憾的是，依然没能向国师走近一步。

但他没有失望，尝试终究只是尝试，他相信自己总能找到方法，在这座车阵里找到对方，然后杀死对方。

国师沉默不语，虎口间的那串念珠缓缓自行运转起来，其间自有气息释放，车阵里的血腥味道顿时变得浓郁了无数倍。

那些血腥味道，来自这片原野上曾经的死者，来自那些无葬身之地的唐军。

宁缺抬头看着他，问道：“你信仰长生天，却做出如此邪恶的事情，难道你就不担心将来去了神国，会被她惩罚？”

国师说道：“正确的就是正确的，手段并不重要。”

宁缺说道：“你知道我与你信仰的长生天之间的关系。”

国师看着他神情凝重说道：“那是你这个凡人所以为的关系。”

宁缺说道：“我会证明给你看，那关系确实是客观的存在。”

言谈间，他已经向那辆马车又走了三步。

每走一步，身上的冰霜便会簌簌落下。

本来，那些冰霜与他的身体合为一体，无法脱落，但此时却落了下来，因为有火焰，正在从他的身躯里喷吐而出。

他的脚步落在草原上，留下足迹，也留下了数蓬熊熊燃烧的火焰。

那火焰极澄净，极神圣，极庄严，白的有如天弃山雪峰里开着的雪莲花。

虽然他依然无法靠近国师的真正位置一步，但现在……有数朵昊天神辉凝成的雪莲花。在满是血腥意味的大阵里燃烧着，清光四散。

那些从各辆大车箱里涌来的怨魂，触着昊天神辉，没有发出任何痛苦的惨嚎声，只是嗤的一声轻响，便被净化成了虚无。

宁缺的身躯，渐被昊天神辉所包围，国师血祭大阵里的无数怨魂，再也无法靠近他的身体，很奇妙的是。明明他的身体在燃烧。眉上覆着的雪却没有融化。

那些怨魂在被净化之前，会有短暂的瞬间，呈现出生前的容颜。

宁缺没有闭眼不看，因为很多事情。不是闭着眼睛便能当作没有。他静静看着那些出现然而消失的脸。看到了数张曾经熟悉的面孔。

“去吧，如果你们想去昊天的神国，我会让她照看你们。如果将来某天神国覆灭，老师也会在那里照看你们，如果你们想去深渊幽冥继续战斗，那么请你们等待我与你们重新相见，到那时，我们再去砍柴。”

他看着神辉里的无数张熟悉或陌生的面孔，在心里默默说着。

……

……

国师的神情依然漠然，眼眸深处映着神辉的光芒，却有些闪烁。

他大概没有想到宁缺能够拥有如此多数量的昊天神辉……按道理来说，只有对昊天最虔诚的道门信徒，才能学会西陵神术，才能召出昊天神辉。

国师没有被这个问题困扰太长时间，因为他的境界见识并非凡俗，既然知道宁缺与长生天之间的那段纠缠，很多事情或者并不需要找到真正的答案。

他现在首先要做的是压制住宁缺的反攻。

是的，宁缺此时正在燃烧自己，那就是对血祭大阵的反攻，随着昊天神辉熊熊燃烧，随着他在车阵里随意行走，整片草原都被照亮，那些围绕着车阵不停旋转的寒风早已被破，四处流散，温度急剧升高，哪里还有半点寒意？

宁缺伸手抹掉眉间淌下的清水，终于走到一辆马车之前。

国师已经不在这辆马车上，车上那口破损的箱子露出个豁口，里面森白的人骨在炽烈的昊天神辉烧灼正，逐渐变黄变焦，却难以想象的还在支撑。

宁缺从身后抽出朴刀，没有言语，直接一刀重重砍向马车，马车直接垮塌，箱子重重地摔在地上，外面顿时散架，变成数十根木条，露出里面的物事。

木箱子里面是铁箱子，用铁栅铸成的箱子，再里面都是人骨，人的头盖骨……满满一箱子人类的头盖骨，不知道需要多少具遗骨才能凑齐。

宁缺神情不变，再出一刀斩在铁箱上。

轰的一声巨响，铁箱破开微硬的地面，溅飞无数泥土烟尘，向着草原地底拼命钻去，直到数丈深，才停下来。

铁箱依然没有碎，无数头盖骨依然被拘束在里面，为这座血祭大阵源源不断提供着力量，为国师的这个局提供着支撑。

宁缺看着地底那个箱子，沉默不语。

“这是王庭所有祭司以大巫法，撷千年灵魂火焰焠炼过的阵基，就算你拥有人间巅的力量，也不可能打破，因为人力有时穷，而灵魂无止限。”

国师不知何时出现在南方的一辆马车上，布衣飘飘，念珠轻转，他看着宁缺怜悯说道：“既然是徒劳，何必硬要？”

宁缺说道：“好吧……我必须承认你困住我了，接下来呢？如果你不能杀死我，那么这个血祭大阵和小孩子的玩意有什么区别？”

他转身看着马车上的国师说道：“你应该很清楚，你困死我，便等于我困死你，只要你留在这里，那么你必然会死。”

他说的没有错，对书院来说，此时的金帐王庭唯一需要认真对付的就是这位深不可测的国师，如果他为了困住宁缺而无法离开，那么稍后待唐军主力到来，待徐迟出现，甚至有可能是那位亲自到场，那么国师必败无疑。

有些奇怪的是，国师的神情依然平静，没有被宁缺这段话所影响，似乎他有绝对的自信，可以不被书院如何。

也许是因为，他认为自己可以杀死宁缺。

十余位大祭司。从草原的四面八方出现，然后走到车阵前。

宁缺的视线，穿过身周燃烧的昊天神辉，落在这些人的身上，落在他们胸前的人骨项链上，说道：“终于来了。”

金帐王庭用来与中原修行者对抗的，一直都是这些精擅巫术的大祭司，每名大祭司都有类同于中原修行界知命下境的水准。

十余位大祭司加入到血祭大阵里，又会发生什么样的事情？

那些年老的大祭司，缓缓颤着嘴唇。开始念颂先前国师已经念过的那段奇怪的经文。然后他们开始手舞足蹈，扭曲着身体，跳起一种谁也看不懂的舞蹈。

草原祭司擅的是巫术，经文便是咒语。舞蹈同样也是一种咒。

十余辆大车轰然垮塌。车上的那些箱子外面裹着的木条也纷纷裂开。露出里面的铁栅——那些铁箱子缓缓浮到空中，最后浮到空中的，是先前被宁缺一刀砍进地底深处的那口铁箱子。带着泥土簌簌而下，仿佛出土的魔物。

所有的铁箱里面都是人骨，都是人的头盖骨，带着人们死去之后的精魄残余，被国师和大祭司们以草原巫术秘法所摄，向四周散去。

那是一道难以想象的巨大的压力，来自灵魂，也施于灵魂之上，无形无质却又真实存在，就像是一座巨山，直接轰击在宁缺的精神世界里。

宁缺闷哼一声，唇角溢出一道鲜血，眼神却依然清明，自与桑桑在佛祖棋盘里合体后，他的身躯强度以至于灵魂的强度，再到念力的雄浑程度，都早已站在了整个人间的最巅峰处，这道来自无数灵魂的压力，或者可以将一名知命境巅峰强者的识海直接碾碎，却只能让他受伤，他还能继续撑着。

但被血祭大阵所困，这样苦苦支撑终究不是个了局，他自己也不知道还能支撑多长时间，他需要做的事情是破阵，然后杀敌。

破阵与杀敌，是一体两面的事情。

要破除这道恐怖的血祭大阵，关键就在杀死国师，而要杀死国师，首先要找到他的位置，确定他在哪里，但现在的问题就在于，他不知道国师究竟在哪里。

国师明明就在这里，就在他的眼前，就在那辆唯一留存的马车上，却又仿佛在很遥远的地方，他与这座血祭大阵似乎已经融为一体，却又似乎在别的地方看着此间，为什么会有这样的感觉？先前他从空中跳下，没有踏中国师的头颅，后来国师须臾间来去无羁，或者正是其中隐藏着什么问题？

宁缺看着马车站着的国师，看着他身上在晨风里飘拂的布衣与木珠链，眼睛微微眯起，那种奇怪的感觉越来越清晰。

忽然间，他感觉到了些什么，抬头望向天空，只见那片被血祭大阵干扰影响吸噬而来的阴云里，忽然出现了一道极淡的细线。

阴云里仿佛也有无数怨魂，那是死在草原上的人，那是金帐王庭无数年来造的杀孽，却也是金帐王庭对敌人的集体杀意，是为杀魂。

看着那片阴云，宁缺对金帐王庭那道恐怖的杀意，感受的异常明显，对这座血祭大阵的阵意也有了更深的认知，确认不是自己现在能够破除……然而他的神情却忽然间变得轻松起来，再次覆上的白雪的双眉微微挑起。

他似乎在笑。

“你确实是个很了不起的人。”

他收回望天的视线，看着不远处的国师，平静说道：“我承认你有足够的能力困死我，但……这样不够，因为你知道书院从来都不是我一个人。”

国师双手缓缓合什，似一老僧，双眼怒张，似一野蛮的巫师，口道一偈，如深山里清修多年的道人，说道：“那么他们什么时候到呢？”

这般容颜气质的变化，真可谓境界非凡，然而宁缺多年前在魔宗山门里便见过莲生大师三十二般变化的模样，哪里会为之所慑。

他就像是与国师谈家常一般，说道：“唐今日有事。”

“那今日来的便是宗主了。”

国师神情依旧不变，平静淡然说道：“事实上，这数年时间，我一直在等的人也就是她，我很希望今天她不要缺席。”

依然是随意的对谈，对谈间，却各自有各自强烈的信心，宁缺的信心在于书院，在于自己和师姐，国师的信心则在于部落。

这座血祭大阵，不是国师的阵，而是整个金帐王庭的阵。

这是整整一个部落，一个拥有数百万人口的部落，一个有千年传承、有自身独特文化气质的部落，这个部落今天变成一座阵。

就算余帘来了，又如何能破？

国师说的是真话，已经数年时间，他一直在等余帘。

他等着余帘出现，然后杀死她。

便在这时，宁缺说了一句话。

“你以为把我困在阵里，我无法走到你身前，她也不能吗？”

听到这句话，国师再无法像先前那般从容，他忽然觉得这数年间，或者不是自己在等她，而是……她在等自己。

……

……

由渭城往西北去，有一片荒芜的沙漠，沙漠的正中央，有一处极小的绿州，那绿州随着天时，有时隐去，有时出现，出现的时候少，隐去的时候多，以至于无论是金帐王庭还是大唐边军，都不知道这片小绿州的存在。

那片绿州向南走是开平集，此时司徒依兰率领的镇北军，正在那处与金帐王庭的残军展开着血腥惨烈的战斗，根本没有人会来这里。

至于从渭城逃走的单于和数千朵儿骑，则是迳直向草原深处而去，一路向北，也不可能会经过这片小绿州，按道理来说，这里应该没有人。

但今天这片小绿州忽然来了人。

一名草原骑兵牵着战马，正在绿州里唯一那条小河边休整，马是普通的战马，人似乎也是普通的骑兵，穿着满是血污的衣裳。

他望向东方数十里外，感受着那里的天地元气变化，笑了笑。

东方数十里外，正是渭城北方，那座血祭大阵的位置。

那名骑兵低头洗了把脸，然后捧了捧清水，准备润润喉咙。

平静的溪水里，反照着他的脸，那是一张年轻英俊的的脸，颊旁的胡须多日没有打理过，像野草般乱长着，看着极为粗豪。

忽然间，他的动作变得僵硬起来。

溪水里，他的脸上神情依然宁静，眼眸深处却有野火开始燃烧。

清澈的水，从他的指缝间缓缓漏走，就像那些在他生命里流走的时间。

待清水完全流走，他抬起头来，望向小溪对面。

一名穿着黄裙的少女，不知何时出现在对岸。

那名少女看着约摸十二三岁，容颜稚嫩清丽，两根黑黑的马尾辫在身后轻轻摆荡，模样可爱到了极点，神情却冷漠到了极点。

“听说你在等我？”

黄裙少女看着那名草原骑兵说道。

……

……

（其实我一直觉得余帘好帅，可惜不是主角啊……不管是男主角还是女主角，下本书争取写个类似的角色，好好写爽一把。然后明天的更新会非常晚，如果有什么不确定，会请领导向大家报告的。）(未完待续。。)</dd>