人间四时皆有花，即便寒冬时节也有腊梅可赏，秋天的时候自然也有花。烂柯寺的秋天最著名的便是桂花，宁缺抱着浑身是血的桑桑，不知道为什么，竟在临死前这一刻想起塔林孤坟边的那几树桂花来。

此时那自天外来的一剑，已经距离黑色马车极近，下一刻大概便会刺中桑桑和他的身体。其实他并没有真实地看到那道飞剑，但他感知到了，并且确定这剑来自剑圣柳白，所以他清楚自己和桑桑马上就会死去，于是他没有再做任何事情，只是把怀里的桑桑抱的更紧了些，然后安静等待。

然而接下来发生的事情，完全超出了宁缺的想像和推算，那道自天外而来，理所当然要杀死自己二人的破云一剑，然擦着黑色马车疾掠而飞！

清静的佛光在马车后敛灭，烂柯后寺佛殿的残破景象和那些秋雨，全部被隔绝在了外面，然后消失无踪，周遭一片安静。

宁缺知道马车已经完全进入了棋盘里的世界，绷紧到了极点的精神骤然放松，汗水像暴雨一般涌了出来，瞬间打湿全身。

大黑马也感觉到了周遭环境的变化，欢快地嘶鸣两声，在安静的道路上放蹄狂奔，然而奔不得数丈，那条看似幽深无尽头的道路忽然从中断开！

道路本就在棋盘世界里的一座高山上，前方忽然崩塌断裂，自然便成悬崖！

甫离绝境，哪里想到只不过是片刻功夫。又会面临这样的危险，大黑马根本来不及停步，暴戾脾气在绝望之时发作，竟狂嘶着干脆冲了下去！

轰的一声沉重撞击声，黑色马车重重地落在地面上，车轮碾破一处将要结冰的水洼，然后碾压着微硬的寒冷地面。向着远处那轮冰冷的太阳继续狂奔！

剧烈的撞击，把车厢里的宁缺震的弹了起来，他的头重重地撞到厢板上。疼痛让他从完全措手不及的变化所造成的惘然情绪中清醒过来，下意识里向车窗外望去，只见视线所及之处一片荒芜。原野黑寂，偶有几株枯树。

这里不是烂柯寺，但也不是棋盘里的世界，那些带着霜色的白草早已死去，那些水洼里的细鱼想必早已冻僵，时间还是肃杀的秋天，这些景致自己看着有些眼熟，但应该从来没有来过，这里到底是什么地方？

难道这里是荒原？可明明前一刻，黑色马车还在烂柯后寺殿前。为什么下一刻便出现在荒原？要知道烂柯寺在东南边陲领海处，与荒原最近的距离也要超过数千里地，究竟发生了什么事情，为什么我们会出现在这里？

宁缺看着车窗外的荒原景致，震惊的无法言语。然后他醒过神来，急切地望向怀中的桑桑，发现小姑娘虽然还是很虚弱，但生命应该没有什么危险，不由沉重地喘息了两声，用力地挥动了一下拳头。

只要桑桑还活着。只要这里不是烂柯寺，只要没有佛光笼罩马车，别说是莫名其妙横穿数千里来到荒原，就算是到了冥界他也不在乎。

狂奔了一段距离，大黑马从临死前暴发的狂戾情绪里醒了过来，缓缓停下，惊恐警惕转着头颅四处打望，确认这里不是烂柯寺，自己也没有摔死在那个该死的悬崖下，才余悸难消地开始大口喘息。

桑桑醒了过来，艰难地睁着眼睛，看着车窗外的天空，发现自己没有死，宁缺也没有死，不禁有些惘然，问道：“这里是哪里？”

宁缺抱着她靠近车窗，向窗外望去，沉默思考了片刻，想起歧山大师前些天和自己讲过的某个典故，隐约猜到了事情的真相，只不过哪怕亲眼看到了，他依然很难相信自己所遭遇到的这一切。

“如果没有猜错，我们现在应该是在西荒。”他说道。

听着他的回答，桑桑鼻子一酸，伤心说道：“西荒和瓦山之间要横穿整个大陆，隔这么远，怎么可能一眨眼便到？我们是不是已经死了，这里是不是冥界？我们都已经死了，宁缺伱怎么还喜欢骗我呢？”

宁缺把她苍白小脸上的泪水擦掉，哄道：“伱如果真死了，我骗骗伱也无所谓，伱没死的时候，我什么事情骗过伱？这里真是西荒。”

桑桑精神略好了些，强撑着身体在他怀里坐起来，向窗外望去，发现真的很像她和宁缺都不陌生的荒原，不由好生吃惊。

“前些天，歧山大师对我说过烂柯寺的一个典故。”

宁缺若有所思道：“传闻当年佛祖在瓦山修行时，曾经感应到山下有个地方与悬空寺有某种隐隐相通之处，便命弟子在那里修建了烂柯寺，后来佛祖悟得空间通行无碍的至高法门，便在那处砌了座简易石塔，可以让僧人直抵极西净土。我问过大师那法阵现在还在不在，大师说数千数万年过去，佛祖留下的法力早已消失无踪，那座石塔也化作了飞灰，寺中僧人在传闻里石塔的位置上，修了一座佛殿，便是先前我们在的那坐佛殿。”

桑桑无法相信这个解释，睁大眼睛问道：“伱是说大师先前开启棋盘世界的同时，也开启了佛祖留下来的石塔法阵，所以把我们传送到了这里？”

宁缺摇了摇头，说道：“大师既然以为佛祖留下的空间法阵已经失效，那肯定不是他开启的，大概马车进入棋盘之后，烂柯寺里又发生了什么事情，只不过现在我们也没有办法知道，想必动静不小。”

烂柯后寺佛殿里地基深处的石塔法阵，被掩埋多年，佛祖留下的法力确实已经几乎完全流失，然而寺中僧人无数年来不停颂经礼佛，在那些佛性的薰染之下。石塔竟还保留了最后一线法力。

宁缺不知道黑色马车进入棋盘之后，烂柯寺里发生了什么事情，但猜测的很正确，能够把佛祖留下的法阵重新开启的动静，自然不小。

在那一刻，佛宗行走七念破了十六年的闭口禅，想要强行逆转棋盘世界的规则。二师兄君陌则是以毕生功力掷出了那道铁剑。

佛宗闭口禅和院铁剑，已是如今修行界最强大的手段，可如果只有其中一样。依然不足以开启法阵，但当二者叠加在一起时，却发生了非常神奇的变化。

断井里隐藏着的佛祖法力被触动。石塔里法阵重新开启，或者是因为棋盘也是佛祖遗物的关系，法阵自动把棋盘送到了极西荒原。

于是当黑色马车冲出棋盘世界时，自然也就落在了荒原之上。

“还有件事情想不明白，为什么我们能够自行冲出棋盘世界。”

宁缺很是不解。

桑桑此时已经相信了这番神奇的遭遇，又因此而想到另外一件事情，小脸微白，说道：“如果那个法阵是联通烂柯寺和悬空寺的，那我们现在岂不是……”

宁缺看着远处那棵树皮微灰，叶若蒲团的菩提树。神情凝重说道：“不错，我们现在应该离悬空寺很近。”

大黑马此时正处于劫后余生的惊大狂喜之中，轻踢前蹄拔弄着微黑的土壤，想看看能不能翻出些地精黄果之类的好东西来犒赏一下自己，忽听着车厢里传来的声音。耳朵顿时惊恐地竖了起来，身体变得僵硬无比。

因为先前在烂柯寺里的遭遇，它对那名穿着木棉袈裟的僧人印象很深刻，更应该说是无比恐惧，而那名僧人便是出自悬空寺。在它看来，悬空寺随便来个和尚便这般可怕。如今竟是跑到了悬空寺，这和找死有什么分别！

大黑马强行压抑住心头的恐惧，亦不敢嘶鸣，鬼鬼祟祟地掉转马头，便准备向来时的方向悄悄逃逸，然而当它转过身来，愕然发现，东南西北四个方向的风景几乎完全相同，自己根本不知道悬空寺在哪边，那该往何处逃？

宁缺把桑桑小心放到被褥上，走出车厢，站在车辕上，以手压眉遮眼，抬头向空中望去，极为认真地看了很长时间，始终没有说话。

大黑马此时情绪异常焦虑，心想这都什么时候了，伱还有心情仰望星空？看那轮冷冰冰的太阳，现在明显是清晨，哪里还有星星？

“怎么什么都没有看到？”宁缺有些不解说道：“难道说那个法阵通往的不是悬空寺？可明明那棵菩提树有些问题。”

大黑马眼睛一亮，心想果然不愧是自己的主人，然能够想到悬空寺肯定是在神话里的悬空岛上，那么只要望天看路，岂不是就不用担心？

宁缺看到远方有座极小的土丘，上面隐约可以看到几抹绿色，轻踢大黑马的马臀，示意它往那边走走，去看看有些什么。

大黑马有些恼怒地扭了扭屁股，不是它不满意被宁缺踢臀，那是早已习惯的事情，而是它觉得宁缺的决定有些草率，在荒原这等地方，只要是有绿色的地方就必然有危险，伱丫听说当年也是在荒原里杀过马贼的人物，难道连这都不懂？

宁缺知道这头憨货在想些什么，没好气说道：“难不成伱以为悬空寺就在那个土堆上面？那么小个土堆，香炉都放不下，伱倒是给我变出一座佛寺来。”

大黑马心想确实是这个道理，自己大概是被恐惧弄得有些糊涂，这家伙果然不愧为自己的主人，刚刚死里逃生，还能这般冷静。

车轮滚动，黑色马车向着远处那座带着几抹绿意的小土丘而去。

最开始的时候，宁缺的神情还很平静，然而渐渐的，他的脸色变得越来越凝重，因为他发现了一件很奇怪的事情。

以大黑马的速度，小土丘看似极远，实际上用不了多长时间便应该能抵达，然而已经走了一段时间，那座小土丘却依然似乎远在天边。

宁缺警意渐生，掀起车帘，准备让大黑马停下。

大黑马已经停下，它的眼中满是惊恐的神情，紧紧闭着厚实的唇皮儿，不敢把平时引以为傲的大白牙露出一颗，因为它这时候根本不敢呼吸。

宁缺看到马车前的画面，身体骤然僵硬，震惊的无法呼吸。

……

……

荒原在黑色马车十余丈前，陡然下陷，形成一道陡峭的悬崖，因为荒原地势极平，先前根本无法看到，直到走到悬崖前，才能发现。

原野间忽然出现一道向着地底陷落的悬崖，确实是件极诡异的事情，然而让宁缺和大黑马都震惊到不敢呼吸的却不是悬崖本身。

这道悬崖极为宽广，向着荒原前方的四周散开，两方竟似看不到边际，然后在极远处的天边合拢，形成了一个无比阔大幽深，大到人类根本无法想像的天坑！

看着眼前令人震撼无语的画面，宁缺甚至产生一种极为强烈的感觉，就算把整座长安城放进去，只怕也无法填满这个天坑！

他曾经去过魔宗山门，震撼于千年之前荒人在天地间开凿出来的宏伟建筑，可如果和这个天坑比较起来，魔宗山门就像是个不起眼的草屋！

就在天坑的正中央，矗立着一座极为雄峻的山峰，这座山峰竟似有岷山最高峰那般高，然而因为天坑太过幽深，山峰竟只有极小的一截探出了地面！

天坑里的那座雄伟山峰，距离坑边的黑色马车至少有数十里的距离，探出地面的峰顶上郁郁葱葱，便是先前宁缺看到的那个带着绿意的小土丘！

如果有人能够从无数万里的高空俯视极西荒原的地面，在他的眼中，天坑和坑里的山峰，大概就像一个设计精致的盆景，然而这样一个恢宏尺度的盆景出现在人间，那绝对可以震倒所有第一次看到它的人。

宁缺和大黑马很震撼，却没有什么赞叹膜拜的心情，因为天坑里那座雄伟的山峰中，有无数座黄色的寺庙隐隐若现。

峰间的那些寺庙大概便是悬空寺。

只能是悬空寺。

……

……

朝小树的妻子当然应该是少妇，我是用五笔的，妇字和女字只差点个指头，所以前一章打错了，是写错，倒不是真忘记，向大家报告并致歉，不过最近错别字真是多的一塌糊涂，曾经说过要帮我修订的某位领导，似乎早就忘了这件事情，若真要道歉，那真是要道无数次歉啊……压抑住开单章拉票的强烈冲动，强烈地请您投出手中的月票，不停地碎碎念，一定念烦伱们把票投出来！(本站您的支持，就是我最大的动力。)