在抬头之前，叶红鱼看了宁缺一眼，目光里没有任何情绪。

那时的宁缺正握着长长的朴刀，循着屋顶墙壁青石间的剑痕挥舞，神情怔怔意态痴痴，以刀做剑法更觉生涩笨拙，整个人就像个浑浑噩噩的白痴。

叶红鱼看着他被莲生神座重伤，本应瘫软在地，此时却挥刀而行，不清楚他身上究竟发生了什么，但隐约猜到他遇着某种契机，应该正在开悟的重要过程里。

已然绝望的死局，随着宁缺遇着的这个契机，终于显现出了一道小小的缺口，她知道莲生神座不会给宁缺任何机会，而她却一定要抓住这个最后的机会。

于是她开始呜咽抽泣。

伴着哭声，她身上那件破烂不堪却依旧艳红如血的裙忽然间失去了所有颜色，变得惨淡苍白，仿佛被吸噬掉了所有的生命气息和血液！

她苍白的脸却变得异常鲜红，眼角鼻翼间血色如花，娇媚无比，眼角淌下两串如血般的红色泪珠，披散在身后的黑发暴涨而起，在空中狂乱飘舞！

她被樊笼大阵和莲生神座强大精神力双重压制的境界，不知因何重新回到身体之间，幽暗的房间里荡漾着知命境大修行者特有的气息。

知命境只展现了极短暂的一瞬，便急剧黯淡低落。就像是一根被石山压住的野草只来得及顶开石块，抬头向湛湛青天望了一眼，便瑟缩可怜的重新被压了回去。

境界陡然而回，陡然而失，却没有就此结束，她身上知命境界的坍缩低落，竟不是境界气息的强度被压制，而是境界本身正在向下行走，一路下行，竟是直接突破了境界的下端，一身修为境界回到了洞玄境！

明明已经晋入知命境界，她如何能够迫使自己重新回到洞玄境？世间修行向来是步步攀登而上，谁会转身下山？即便有那等疯子心甘情愿自降境界，但如何能够做到？你已高过天谕院女舍旁的那株矮柳，你已能踩着小湖里相距甚远的两块石头蹦而过，那你如何能让自己再低过那株柳再踩不到前面的石头？

此时发生的事情，实在是令人无法理解，叶红鱼究竟为什么要这样做？她历经千辛万苦才觅到最合适的机缘进入知命境界，为什么要用这种明显非常危险的方式回到洞玄境内？她究竟想做什么？

不可思议的事情便在下一刻发生。

叶红鱼抬头盯着莲生神座，冷冽的眼眸里涌出绝决自弃的倔狠意味，身上红裙骤然苍白，境界直接降落到洞玄境，一股磅礴的强大的气息却从她的身上喷涌而出，直接冲破了头顶掌心间透过来的精神控制，向着老僧的身体轰了过去！

……

……

境界永远不会自然跌落，世间罕有听闻有哪位修行者能够自行降境，然而莲生大师学贯道魔，通世间万法，在叶红鱼身上气息陡变之时，便知道了她的用意。

西陵神殿有一强大道法，这种道法可以让修行者自行降境，一旦施展这种道法，修行者原先居于上层的境界所悟所蕴气息，将会在一瞬间内尽数喷发出来，历数十年苦修冥思静悟才积累得到的强大念蕴一朝暴起，将会形成极恐怖的冲击力。

只是这种道法要付出的代价太大，修行者千辛万苦才参悟晋入的境界，甚至比他们的生命家人还要更重要，谁舍得一朝放弃，一切从头修起？而且要知道施展过这种道法之后，修行者想要重新晋入原有境界，要比第一次破境时艰难无数倍！

对于有资格接触并掌握这种道法的神殿强者而言，在漫漫修道路上没有谁愿意施展这种道法，这比要他们去死更加痛苦更加难过，动用这种道法的神殿强者，必然是陷入比死亡更可怕的境遇，需要极大的勇气和决心。（注）

今日的道痴叶红鱼已经是知命境界的大修行者，放眼整个世间，她毫无疑问是年轻一代中最了不起的人物，然而此时此刻，她竟是毫不犹豫让自己的境界强行从知命跌落至洞玄，根本无视要为之付出的代价和虚名。

因为她现在所处的境遇比死亡更恐怖，比冥界更寒冷，她看到了一丝希望，所以她不惜用死亡来搏取这丝机会，身处这个冰冷的没有一丝天地元气的房间，除了燃烧自己的境界，她还有别的什么方法？

知命境与洞玄境之间的距离，便是她此时身上像风暴一般涌出的气息，便是老僧掌心与她头顶终于被震开的半尺距离！

风暴般的气息骤然临体，老僧身体微微晃动，指向宁缺的手指颤了两丝。他神情漠然，居高临下看着倔狠望着自己的少女，幽深的眼眸里没有任何人类的情绪。

他没有想到叶红鱼如此年轻竟也知晓这等无上道法，如果他知道这名道门少女和他一样号称万法皆通，更有道痴的名号，或许他就不会这般震惊。

枯干的双唇间咒语疾念，右手自空中而回结了一株单莲花印，圣洁的光辉自指间如灯烛般亮起，道魔相通的神息瞬间占据整座白骨山！

随着神术强行镇压，老僧枯瘦的手掌缓缓向叶红鱼的头顶重新压回，一寸一寸看似缓慢却又似乎无可阻挡地下降。

叶红鱼没有低头，她冷漠强悍盯着老僧的眼睛，紧紧咬着自己的嘴唇，将降境那瞬间所得到的力量毫不吝惜地尽数轰了出去，想要阻止那只枯瘦手掌的降落。

她双手撑着地面，几片碎骨已经深深刺激入掌心，那股痛楚却让她更加清醒，更为倔狠，细细的手腕剧烈颤抖，看似像新竹般随时可能崩断，却一直倔强地支撑着身体，身体也在剧烈的颤抖，似乎随时可能瘫倒，却一直倔强地不肯瘫倒。

体内体外两道恐怖的力量相交辗压，鲜血从她娇嫩脸上细不可见的毛孔里缓慢渗出，然后凝成极细微的血珠，最终淌落到已经失去原有颜色惨白的裙衫上。

然而那只枯瘦的手掌还是在无情冷酷的缓慢降落。

一寸一寸，纵使她已经付出了如此大的代价，甚至把整个生命的力量都燃烧起来，但境界距离莲生神座实在是太过遥远，依然无法阻止。

最后的时刻，叶红鱼用余光毫无情绪看了宁缺一眼。

这时的宁缺还在拿着那把朴刀比拟着石墙上的浩然剑痕，时而手舞足蹈时而抱刀沉思，神游身外，根本不知到场间发生了什么。

“我已经尽力了，如果你还醒不过来，我也没有别的任何方法。”

叶红鱼看着宁缺，因为布满血丝而愈发妖异媚美的眼眸里涌现出强烈的绝望情绪，想着：“你这个白痴！你到底什么时候才能醒！”

然后她闭上了眼睛。

枯瘦的手掌终于还是落到了她的头顶。

老僧神情凝重而复杂看着掌心下的少女，先前渐丰的脸颊已然深陷，枯瘦重新为鬼，轻哼一声，把积累了数十年几乎所有的精神力量全数灌送了过去！

枯瘦的手掌边缘喷射出强大的气息。

狂暴而舞的黑发温柔安静地重新回到叶红鱼的肩上，她缓缓倒向地面，两行红浊泪般的泪水从眼角淌落，却依然目光冷厉倔强看着老僧的脸。

老僧脸色微白，身体微微摇晃，为了彻底制服燃烧生命境界暴起的叶红鱼，很明显他也付出了极大的代价。

事情并没有就此结束，真正令老僧感到隐隐不安和警惕的，不是掌心下的少女，而是正在执刀舞剑的宁缺，因为他舞的剑是浩然剑。

他重新抬起枯瘦的手掌，遥遥指向神入剑意茫然不知身外事的宁缺。

先前便是叶红鱼施展出如此恐怖的道法，莲生依然没有把自己所有的力量全部耗尽，因为他必须留下足够的力量，保证自己能在宁缺悟剑结束之前杀死对方。

要绝对的杀死，不能留下丝毫隐患和可能，所以这一次他没有用自己的目光淡然随意瞥之，而是神情凝重专注认真的遥遥隔空刺了一指。

指间所向，强大的精神力凝结成仿如实质的存在，生生刺破幽寂的空间和干冷的空气，直刺宁缺的后背。

此时宁缺正握着朴刀盯着身前石墙上的剑痕发呆，心境空明而呆拙，就如一个看着蚂蚁搬家而不知身后有石飞来的懵懂不知的孩童。

道痴叶红鱼已经倒在血泊之中，再无力量，他自己此时完全处于无防备的状态，面对着莲生大师蕴着怨毒和凝重的一指，似乎没有什么能挽救他的生命。

便在这时，一根白生生的骨头飞了起来，横亘在莲生大师精神力之前。

即便是魔宗强者刀剑难摧的坚硬遗骨，按道理也没有办法抵抗住莲生大师磅礴强大的精神力，因为有形之物何以拦阻无形的精神力？

然而幽静房间空中黯淡的光线在那一瞬弯转起来，从屋顶墙壁石砖间剑痕里的磷火仿佛受到某种无形力量的干扰，也同时飘浮起来。

精神力虽然无形，却依然有感，此时便是连光线都受到干扰，被迫弯转，更何况是精神力？只听着嗤的一声，莲生大师一指刺空，宁缺依然茫然执刀而立。

两道白眉缓缓飘起，老僧诧异看着房间里那个角落。

那是被遗忘的角落。

角落里有一个被遗忘的少女。

从开始到现在，这名少女一直没有表现出令人惊叹的境界本事，虚弱不堪，所以莲生大师并未投予足够的重视，甚至被遗忘在角落里。

但她是莫山山。

莫干山的莫山山。

她是与道痴齐名的书痴。

所以她再如何虚弱，只要她还能动，那便能做出一般人做不到的事情。

……

……

老僧漠然看了莫山山一眼，没有理会她，直接再一指隔空刺向宁缺。

莫山山低头盘膝坐在地面，虚弱地随时可能倒下，右手自身后摸了一块石物，看似随意向远处抛去，却又挡住那一指之力。

老僧眉心微蹙，枯瘦尾指一翘，指间念力直刺她的心窝。

莫山山手指微舒，一把散乱的白色骨片飞于身前。

然后她低头痛苦地咳了起来，血沫打湿棉袄的前襟。

在湖畔计算数日山门掩阵，再带宁缺破魔宗山门大阵残余，少女符师的念力已然濒临枯竭，先前被莲生大师一眼破之，识海受创严重，此时她却是坚强地支撑着自己，用身旁能摸到的一切布阵，试图阻止莲生大师。

那些白色的骨片不是符，是阵。

这世间绝大部分的阵法都是变形的符，都需要与天地感应，调动自然间的气息。而此时的幽暗房间因为樊笼大阵的镇压，根本感应不到任何天地元气。

所以她现在布的这道阵与普通的阵法不同。

千年之前那位了不起的人物改造并且实现这道阵法时，原初的原意便不是与天地相亲相近，而是要与天地相争相执。所以这道阵法并不是原来调动天地元气的，而是用来切割天地元气，甚至是切割堵塞天地本身。

此时的房间里没有天地元气，所以这道阵不能切割天地元气，但却可以切割堵塞别的任何无形之力，比如莲生大师用两口血食和数十年幽困才养出来的精神力。

这道阵叫做块垒。

此时横亘在老僧与宁缺之间的十数块白骨，便是莫山山在魔宗山门外静观计算研琢块垒大阵的所悟，虽然比不上真正的块垒，但已然足够强大。

莲生大师的神情愈发凝重，他感到了浓郁的不安和命数轮转之间隐藏着的那抹阴影。那个年轻男子居然莫名悟了轲浩然留下的浩然剑意，道门少女居然能够施展如此强大狠厉的降境道术，而这个看上去虚弱无害的少女竟能悟了块垒！

老僧枯瘦手掌莲花吐蕊，玉瓣猛绽，每一瓣便是极强大的念力攻击。

少女拾着白骨碎屑和墙上掉落的石块，不停修补着刚刚悟到的阵法。

宁缺便在那些白骨石砾组成的简单阵法之中，执刀静悟。

幽殿之中嗤嗤破空之声密大作，老僧面无情绪，眼神深若幽冥。

鲜血像小溪般自莫山薄唇里淌落，浸湿身上那件厚厚的白色棉袄，长而疏的眼睫毛在苍白的脸上轻轻颤抖，似乎随时可能闭上眼睛。

血泊乱骨间，叶红鱼盯着老僧苍老的脸，眸中燃烧着狂热的兴奋神色，渗着血珠的妖媚容颜虚弱却又癫狂，格格怪笑道：“老怪物，你再吸啊！我的血被你吸干净之前，一定要看到到底是你快还是他快，我要看究竟是谁能活下来！”