对于自幼行走在山林草原兽群中的宁缺而言，精于黑夜刺杀的杀手并不可怕，神秘的修行者才是他不安的原因，所以他双刀斩落刺客头后，第一时间掠回犹有残火的缓坡旁，快速拣起黄杨硬木弓箭，重新瞄准远方那位大剑师。

这一次他的警惕显得有些多余，那位穿着青衫的中年书生已经没有任何动作，只是静静倚靠在大树上，血脸之上的那双黑瞳静静看着火光中的少年，喃喃低声说了句话，然后微微一笑摊开双手就此死去。

宁缺瞄准着大剑师的遗体，沉默了很长时间，直到双臂开始颤抖起来，才缓缓放下弓箭，顿时开始感觉到疲惫与酸痛开始入侵自己的身躯。

他没有回头，问道：“有没有事？”

火油弹带起的火焰点燃了落叶，但北山道口腐泥湿漉，火势渐渐熄灭，那把大黑伞哗的一声重新收拢，桑桑半蹲在地面，仰头望着他的背影摇了摇头，似乎她知道自己不需要说话，少爷也能知道自己做了些什么。

婢女知道宁缺不是在关心自己。她站起身来，提起裙摆快步已经快要变成废墟的车阵跑去，发疯了般掀开那些沉重的厢木碎砾，然后一把将那个虎头虎脑的小男孩儿搂在怀里，满脸疼惜地轻轻拭去他脸上的灰尘。

大约有六七名草原蛮子和大唐侍卫还活着，他们挣扎着起身，艰难地走到车厢废墟周边。那位受伤极重的侍卫首领带着众人单膝跪下，以头触地沉痛说道：“属下作战不力，令贼子惊扰公主殿下，实在罪该万死。”

繁星与残存的火星光泽照耀间，浑身浴血的男人们跪拜一名抱着孩子的婢女，并不悲伤，反而透着股铁血的悍意或者说悲壮。

桑桑走到宁缺的身旁，两个人静静看着这幕画面，早就猜到那名婢女的真实身份，也懒得再伪装出什么震撼吃惊的神情。

稍作喘息，侍卫和蛮子们艰难地帮彼此包扎伤口敷涂伤药，待到呼吸稍定便开始打扫战场，抬回几名受伤极重的同伴，同时将那些还有几丝余息的敌人全部砍死，做完这些事情之后，这些剽悍的男人们下意识里向后方望去。

看着那名棉袄微焦的少年，侍卫们眼睛里的神情很复杂，有些震撼有些不解甚至有些隐隐畏惧……他们看到了宁缺先前的出手，知道这名少年武技精悍，箭法超群，但并不是个超出世俗想像的隐藏强者。

在此次狙杀中，是侍卫和吕清臣老人一直在硬抗敌方最强大的两名修行者，是他们干掉那位大剑师绝大部分生命，宁缺最后才有机会有可能三箭杀死对方。

然而越是如此，他们越发觉得这个少年是个很可怕的人物。

选择出手时机角度无比精确狠辣，温和稚嫩少年外表下隐藏着冷静的大心脏，尤其是最后三把刀杀死那三名黑衣刺客，更是令人感到不可思议，如此小的年纪，他为什么能够做到这一切？他在草原边城上究竟杀过多少人，砍过多少脑袋？

侍卫首领拄着一根树枝，艰难走到宁缺主仆二人的身前，拱起双手深深鞠躬一礼，他没有说一声谢字，但发自内心最深处的感激已经全部体现在这个动作之中。

宁缺牵着桑桑的手让到侧方，不肯受他这一礼，就如已经死去的那位大剑师所言，公主殿下带到草原上的这批大唐侍卫，在战斗中展现出来的铁血风范和严明军纪，值得任何一个敌人或朋友尊敬。

“看的出来，你的武技没有什么套路。如果空手相交，我想你应该不是我的对手，但即便是我，在刚才三名刺客出现的瞬间，只怕也无法抵挡住他们的刺杀，更不要说如此干净利落地杀死他们。”

侍卫首领望着宁缺稚嫩的脸，压抑住心头的震惊，用沙哑的声音问道：“少年郎，我很好奇你这一身杀人的本事，究竟是从哪里学来的。”

宁缺挠头略一沉默，微笑说道：“杀人的本事，自然是通过杀人学到的。”

他自然不能告诉这位侍卫首领，从四岁的时候知道夏侯这个名字开始，他就一直在做着某些准备，准备被对方杀死，或者杀死对方。

那位权重一方的大唐骁勇大将根本不知道，在遥远的边塞小城中，有一个少年每天刻苦练刀砍柴，在分析他麾下所有的强者战斗风格，总结出了无数套对策。

所以对宁缺来说，今天死在他刀下的那三名黑衣刺客，只不过是这十余年来每天艰苦练习修行的必然结果。如果换成别的敌人，比如面前这位侍卫首领，他都很难获得如此漂亮的战果。

今天北山道口的战斗，宁缺终于和夏侯将军的下属碰面了，或者这只是意外，又或者是命运的安排，总之复仇的刀与箭终于开始展现出它的寒意。

侍卫首领抚着受伤的胸口，皱眉望着满脸无谓的少年，喃喃问道：“你不过十五六岁，难不成杀过的人比我还多？”

“如果把畜牲都算上，我杀的还真不少。”宁缺笑着回答道。

“我说是的杀人。”侍卫首领加重语气问道，旋即解释道：“我不是在质问什么，只是确实很好奇。”

宁缺揉了揉脸，沉默片刻后望着他说道：“边城最大的收入是杀马贼，我们一般把这事儿叫做打柴，这几年渭城打柴的事儿都是我带着去做的，说起杀人，这些年倒也确实杀了不少。”

有名草原蛮子跟在侍卫首领的身后，也准备向这名少年军卒表示番感谢，他的心中也有相同的疑问，然而在听到宁缺的回答后，他二话不说转身就走，隐约能看到他的脚步有些乱，肩膀有些微微发抖。

一名草原上的同伴看着他疑惑问道：“都木，你怎么了？”

叫做都木的草原蛮子一屁股跌坐在火堆旁，艰难地抬起伤臂，拍打着因为恐惧而发麻的脸颊，说道：“那个少年……应该就是梳碧湖那边传说的砍柴者。”

这句话一出，火堆旁的四名草原蛮子脸色同时剧变，再也没有说话，有人偷偷抬起头来，望向那边的宁缺，然后迅速低头，像是恐惧让少年看到自己在窥探。

这些蛮子被公主殿下收服之前，都是草原上著名的马贼，以极度凶悍著称，但对于他们来说，大唐强大的边军才是真正的马贼，那些边塞城池里的帝国骑兵，每到季节变更后勤不济之时，便会进行一项业余致富活动——洗劫草原马贼。

大唐边军把这项活动称为打柴。马贼们则把这种血腥战斗称作砍柴，他们把最凶残的大唐骑兵首领称为砍柴者，而梳碧湖的砍柴者……则是最凶悍恐怖的存在，是梳碧湖变红的原因，是草原马贼夜晚的噩梦，是火堆旁的恐惧故事。

只不过在今夜之前，他们从来没有想过那位砍柴者居然如此年轻。

……

……

（还有一章，大概十一点左右。）