西陵神殿统领昊天道门在世间的亿万信徒，供奉着精神，更需要站在现实的土攘上，尤其裁决司乃是神殿最现实的所在，荒原之行连番挫败，实力境界受到重创，身为大司座的叶红鱼的前景蒙上了一层黯淡的尘埃，所以那些曾经对她无比敬畏的下属现在敢于窃窃私议，而她也变得沉默起来。

南方某处深山有一座式样简单的道观，没有多少人知道这座道观，道观外古旧的匾上写着知守二字。与入浊世执道权的西陵神殿不同，这座隐藏在道门历史幕后的知守观并不关心俗世里的事情。

知守观深处湖畔有七间草屋，供奉着传说中的七卷天书，其中等四间草屋已经有很多处都处于空空如野的状态，始终未能迎回那卷遗失在荒原上的明字卷，檐上的茅草显得有些凋蔽衰败，而其余的六间草屋不知是不是被屋内天书气息所感染，檐上那些金黄色的茅草仿佛是由黄金雕刻而成，映射着太阳的光线，散发着华贵庄严的感觉，让人睹之便欲跪拜在地不复再起。

湖畔第一间草屋内的沉香木案上，有一本封面黑若凝血的典籍，这本典籍因为过于厚沉看着就像是一块天然的黑血石，正是天书日字卷。

黑色的封皮，雪白的书页，让这卷天书释放出一种令人心悸的感觉。

桌上的日字卷已经被人翻开，更有可能千万年来从来都没有关上过，完全是空白的第一页右手边便是第二页，最上方清楚显现着剑圣柳白的姓名，横向不远处是君陌二字，周遭毫无次序规律凌乱出现着叶唐之类的字。

有清风自窗风徐来，像无形的手般簌簌翻动着书页，用很快的速度把这卷天书翻阅了一遍，来到了很后面的一页纸。

去年夏时攀登书院顶峰成功，又于暴雨夜悟符道后，宁缺的名字曾经出现在这里，然后不知为何现在他的名字已经消失不见，纸白的好像雪茫茫的一片大地。

湖风在草屋里的梁柱间缭绕，遇着墙壁然后回转，流动到沉香木案上再次开始翻动书页，只不过这一次是从后向前在翻动。

书页翻动的速度很快，偶尔才能够看清楚两三个姓名，比如吕清臣，但更多时候只能隐约看到几个单独的字，比如柳，比如何。

湖风翻动着日字卷，终于来到了距离最前所薄薄数张纸的位置，那张纸上密密麻麻写满了名字，看上去就像花草纹一般美丽繁复。

隆庆皇子的名字在页面一角，只是笔迹已经黯淡到了极点，似乎随时可能渗进绵软的书纸再也找不到任何痕迹。唐小棠的名字出现在页面的另一个角落里，笔迹有些飘忽潦草。莫山山的名字出现在纸张的正中间，笔迹宁静而柔顺。

书纸上还能看到王景略和观海僧很多人的名字，从而显得有些凌乱，唯独书纸最上方快要抵到边缘处那里有一片空白，那片空白里只有叶红鱼的名字。

叶红鱼那三个字在那处显得无比孤单而骄傲，笔迹非常浓艳凝稠，艳的仿佛要从纸面上浮现出来，然后借着湖风飞走，尤其是鱼字的最上面那一撇，甚至已经超出了书页的边缘，纵横快意仿若一把锋利的道剑，刺进了前面那页纸。

在书纸右下方角落，宁缺的名字非常不起眼的悄悄显现出来。

清晨的长安南郊，书院外的草甸上，莫山山看着宁缺轻声说道：“回大河之后我给你写信，只是你的名字我怎么写也总觉得好像写不好看。”

看着少女的睫毛在晨光微微闪亮，宁缺说道：“又不是马上便要离开长安，怎么感觉好像这就是在告别一般，你回墨池后我们自然是要写信的，不过我在想等夫子回来后，如果没事儿我可以带桑桑去大河看你啊。”

莫山山低头看了眼自己探出裙摆的鞋，心想这个人大概真的从来没有注意到自己说话的习惯吧？然而习惯这种事情自己又有什么资格去改变他呢？

二人走上草甸。在宁缺的回忆和介绍下，莫山山跟着他参观了一下书院，然后二人走过湿地和旧书楼，穿过那片云深不知处的浓雾，便来到了山崖之前。

如同宁缺第一次来到书院后山时一样，书痴也被这片美丽不知四季的崖坪，那些宁静的湖光山色还有远处那道细瀑震撼，她怔怔地看着眼前的景致，说道：“这里就是真正的书院？”

宁缺说道：“如果说书院二层楼才是真正的书院，那么这里就是。”

莫山山轻声道：“对于修行者而言，不可知之地在云霄之上俗世之外，无法接触，书院虽说是唯一两世皆通的圣地，但又有几人能够来到这里亲眼看看这里的风景？想不到遇着你之后，我竟是先进魔宗山门、再来书院后山，实在是有些幸运。

宁缺站在她身旁，看着眼前的湖光山色，听着她的轻声慨叹，心情也有些骄傲愉悦，说道：“遇着我了，以后还会遇着很多幸运的事情。”

虽是随口一句话，却也隐着一些微甜的意思，以后若长相厮守，那么自然还会有更多，美山山有些不适应这种情景，低头微羞无语。

宁缺脸皮向来极厚，却是完全没有什么不好意思，带着她便往那片镜湖走去，说道：“我带你去见见七师姐，除了她别的师兄们都喜欢捉迷藏，实在不好找。”

莫山山心想这便是要拜见对方的宗门？不免觉得有些紧张，低头看着脚下山道慢慢随他前行，轻声说道：“你随意带外人进书院，会不会有些不妥？”

做为男子这时候最合适的回答当然应该说……你又不是外人。

然而宁缺这人脸皮厚实口舌便给，却着实在情爱之事上毫无经验、也严重缺乏能力，听着山山的担忧，竟老实回答道：“大师兄已经认你做了义妹，进书院又怕什么？而且今天也是大师兄让我带你进来看看，不然我可没这么大胆子。”

过镜湖时与七师姐打了个招呼，说了会儿闲话，然后便去溪畔打铁屋拜访四师兄和六师兄，习惯着裸着上半身的六师兄，见着宁缺忽然带了个漂亮的不像样子的小姑娘进来，不由唬了一跳，连忙用比挥锤更快的速度套了件外衫，而四师兄则是沉默坐在窗畔进行着推演，像是什么都没有看到般。

打铁屋里高温难耐，又满是蒸汽，宁缺想着山山毕竟是个爱美的姑娘家，只准备带她来说会儿话便离开，不料山山见着窗畔四师兄的推演，竟是不肯离开，而是走了过去，蹲下身子认真地看着沙盘上那些符线，神情愈来愈凝重。

宁缺神情微异，走到窗畔一同观看，不知道过了多长时间，四师兄抬起头来，看了一眼蹲在沙盘旁的少女，漠然问道：“你也懂符？

问书痴懂不懂符，就等同于问屠夫会不会杀猪，问猎人会不会走山路。宁缺知道四师兄就是这样性格，担心山山生出恼意，赶紧说道：“师兄，她就是书痴。”

“噢，原来你就是书痴姑娘。”四师兄看着莫山山重复道：“那你懂不懂符。”

宁缺完全无语。

天下三痴中，莫山山素来以淑静贤贞著称，竟是丝毫没有恼意，只是有些困惑，抬头看了宁缺一眼，想起他当日在荒原里的回答，不由微笑说道：“略懂。”

四师兄用手所着宁缺说道：“比他如何？”

莫山山没有经过任何思考，毫不犹豫说道：“比他强很多。”

宁缺愈发无语，觉得自尊很是受伤。

四师兄满意地点点头，说道：“那你确实有资格看我的推演。”

莫山山看着沙盘上那些缓慢行走的符线，不敢确定问道：“这真是推演算法？”

四师兄说道：“如果不是推演算法，你又怎会看的如此出神。”

莫山山吃惊说道：“可是听家师说，河山盘推演算法已经失传多年。”

四师兄摇头说道：“河山盘推演算法确实在大唐开元年间断了传承，但不到四十年后，你墨池苑七代祖师颖山人便和书院某位前贤共同参详六年，重新创立了推演算法的规范，其后二位先贤又穷毕生之力重铸了河山盘，你师傅王书圣既然是颖山人的传人，怎么能连这些往事都不知晓。”

莫山山怔怔看着面前那个普通无奇的沙盘，心想难道这真的就是传说中的河山盘，看着沙盘上那两道仿佛永远平行，实际上却在互相扰动的线条，她眉尖微蹙说道：“这是在推演不动符意与元气波动之间的初始时刻线值？”

四师兄没有想到这小姑娘只看了一眼便看出了自己推演的内容，神情微异，大感兴趣说道：“你对这方面也有研究？”

莫山山专注看着沙盘，说道：“略有研究，只是没有想过能凭空推演。”

四师兄看着她露出赞许之色，很是欣赏这个女子研习符道时的专注，转头对宁缺不悦说道：“还不赶紧搬个板凳过来，难道要让山山姑娘总这么蹲着？”

宁缺觉得非常无辜，然后继续无言，搬了个板凳过来。

莫山山没有道谢，甚至没有看他一眼，直接坐到板凳上，撑着下巴专注看着沙盘，偶尔与四师兄讨论几句，然后继续专注看沙盘。

（下一章争取十一点左右能写出来。）（未完待续）