简大家说道：“这是给娘娘的面子。”

宁缺说道：“事涉书院，皇后也要喊我一声小师叔，我不用给她面子。”

简大家静静看着他，问道：“你真想杀了李渔？”

宁缺想都没想，说道：“让她死是最好的选择。”

“为什么？”简大家问道。

宁缺解释道：“杀了李珲圆，再把李渔杀死，朝中的大臣们就算还有二心，他们能向谁效忠？他们就算再痛苦不甘，也必须服从娘娘的意思。这场战争在很多人看来，让朝廷和书院不方便对这些人下狠手，但如果换个角度去想，杀死李渔后，战争的压力和大义的名份，便会成为这些大臣们的压力。”

听完他的这番话，简大家叹息说道：“我以前一直以为你和你小师叔很像，后来你学了他的浩然气，便以为你们俩更像，现在才想明白你们终究是两个人。”

宁缺说道：“我这辈子都没办法赶上小师叔，但在有些事情上我相信自已能比他做的更好，比如现在大唐面临的这些情况。”

简大家微涩一笑，说道：“所以他死了。”

宁缺平静说道：“我不怕死，但我要大唐和书院活下去。”

简大家看着他，眼神里流露出怜惜的情绪，手抚胸口平静阵后说道：“但你有没有想过，亲王虽然与夏天关系不错，但她也姓李？”

听到这个名字，宁缺想起了很多事情。比如将军府里化不开的稠血，说道：“在我的眼里他已经死了，只是需要一个正确的时间。”

简大家说道：“你的冷静会让人们觉得恐惧。”

宁缺不再讨论这件事情，问道：“我还是很想知道，皇后娘娘为什么反对我杀死李渔，她不应该是那种能被小情小意影响的人。”

“我真的不知道夏天在想什么。”

简大家望向窗外，此时天色已黑。一轮明月悬在城墙之上，她的脸上露出迷惘和的神情，问道：“夫子真的走了？”

宁缺站起身来。走到窗畔看着那轮明月，说道：“谁知道呢？”

稍作停顿，他继续说道：“除了他和昊天。还能有谁知道呢……过年之后，宁缺便一直留在长安城里，不是因为来回书院不便，而是因为更重要的一些原因，以及准备等待西陵神殿使团的到来。

时渐入春，神殿使团终于抵达了长安城，在唐人们复杂的目光注视下，使团的车队驶过朱雀大街，进入礼宾馆。

前来谈判的使团人员构成有些复杂，主使是西陵神殿天谕院院长。两名副手分别是南晋的一位王爷还有燕国的丞相，说起来有些好笑但真的不好笑的是，南晋和燕国的皇位现在都还是空着的。

战争暂时告一段落，两路大军依然在唐国南北，局势紧张难褪。所以双方的谈判随着使团的到来迅速开始，大唐朝廷里的博学之士和西陵神殿使团的成员，坐在长桌两侧，开始像意料中的那样挥舞唇枪与舌剑。

谈判自然需要谈，据理力争却往往看的不是谁更占着道理，而是看谁更有力气。皇宫侧殿里双方的谈判只是一个方面，最重要或者说最关键的谈判场所在长安城内的另一个地方，那里有一片碧波荡漾的湖。

和观主一战前，宁缺执刀行走于街巷中，斩掉桑桑留下的痕迹，雁鸣湖的宅院也自然不能避开，好在破坏并不是太严重，没有用多长时间便修好了，新年后的这段日子，他便一直住在这里。

雁鸣湖上的厚雪早就已经融化，冰层变成极薄的镜面，然后纷纷碎裂，被风吹至湖岸堆成雪酥卷，露出了清澈的湖水。

宁缺站在湖畔，伸手把尚未抽出青芽的寒柳枝拨开，看着水中那些隐约可见的细青茎，自然想起了那年夏天，他和桑桑划着船儿在湖上种荷花的画面。

湖上阴云渐至，没有春雷炸响，悄无声息间便有雨点淅淅沥沥落下，这是长安城今年落的第一场春雨，自然带了些料峭寒意。

宁缺走回宅院，拿了毛巾擦拭身上的雨水，便在此时听到了叩门声。

他走到院门前，听着那边响起的叩门声，沉默片刻，把门打开。

雨水不停地落着，把他的衣裳全部打湿，也打湿了门外那个女子。

宁缺看着她，觉得仿佛又回到了那年夏天。

她没有穿青色的道衣，穿着血色的裁决神袍，黑色的发丝没有像那年一样因为湿漉而显得狼狈，因为她戴着华贵的神冕。

但她还是那样的美丽。

宁缺的眼神很平静，看到她身后的那两个人，也依然平静

剑阁柳亦青，还有现在是南晋礼部官员的谢承运。

柳亦青和谢承运对他行礼，也很平静。

柳亦青的眼睛是宁缺砍瞎的，谢承运和他相识于书院之中，只是随着时间流逝，很多事情在此时已经没有必要还记得。

院门缓缓关闭，把随行的那些人都关在了门外。

叶红鱼随宁缺走进宅院……宁缺和叶红鱼坐在梅园的雨廊下，看着自天落下的春雨发呆，南边的院墙那头，隐隐传来雨水落入雁鸣湖里的声音。

“现在想起来，住在这里的那些日子，确实算是平静。”

叶红鱼伸手去接廊沿落下的雨水，说道：“只是世事多变，平静终不可久。”

宁缺看着雨水在她白玉般的掌心里溅开，说道：“当了裁决大神官后，你说的话越来越不像是人说的话了。”

叶红鱼收回手。看着他说道：“你这是在挑衅本座？”

“本座你个头。”宁缺把毛巾递过去，说道：“在我面前还是说人话的好。”

他和叶红鱼在荒原上相识，至今已经有很长时间，曾经相杀，不曾相爱，曾经同居，从未同心。从最开始的时候，他们就知道将来的某一日，他们会要杀死对方。并且他们已经做过多次尝试。

有意思的是，大概正因为非常清楚这一点，他们两个人相处时。反而显得特别平静，仿佛有清风缭绕其间，令人神清气爽。

宁缺问道：“观主和掌教都还活着，你说的话能算话？”

叶红鱼说道：“既然我来长安城，说的话自然能算数，问题是书院向来不干朝政，你对长安城里的人有多大影响力？”

宁缺说道：“魔宗宗主牌就在我身上，你知道皇后的身世，所以不用怀疑。”

叶红鱼说道：“唐国付出的代价会很大，那个魔宗妖女也不可能把朝野里反对的意见全部压下来。那么这份协议有什么意义？”

宁缺说道：“首先我不认为我们会在这份协议上吃太多亏，其次至于协议的效力和执行力，这是书院需要考虑的事情，不需要神殿关心。”

叶红鱼说道：“如果没有效力，谈判就没有意义。”

宁缺说道：“谈判本身就是意义之所在。”

叶红鱼说道：“这句话乏味无趣。你如今变得如此死气沉沉，满身陈腐气息，就是因为一个女人，实在是有些可笑。”

宁缺神情不变，平静说道：“昊天道门统驭世界，号称强者无数。最终却要你这样一个女子来长安城冒险，难道不更可笑？”

叶红鱼说道：“长安城对我来说何险之有？”

宁缺说道：“我现在随时可以杀死你。”

叶红鱼说道：“在沼泽里，如果不是那群野马，你已经被我杀死了。”

宁缺说道：“这里不是荒原里的烂泥场，这里是长安城。”

叶红鱼眼眸微冷，说道：“如何？”

宁缺平静说道：“我身在长安便无敌，即便是观主也要被我一刀斩飞，我不认为你有任何机会胜过我。”

叶红鱼说道：“但不要忘记，终究没有人能够胜过昊天。”

宁缺很想说自已在极北寒域热海边的雪屋里把昊天欺负的很惨，但他终究还是没有说，因为这是他和桑桑夫妻间的事，和任何人都无关。

“与天斗，其乐无穷。”

他想起老师的这句话，忽然间有了新的认识，忍不住笑了起来。

叶红鱼说道：“如果夫子他老人家真的能够胜过昊天，他就不会变成那轮明月，而是会变成新的昊天。”

宁缺说道：“这种推测看似正确，其实完全错误，因为你们不明白老师是个什么样的人，他根本没有兴趣变成一片天穹，盖在我们每个人的头地，他更愿意化身清光洒向人间，感受此间的悲欢离合。”

春雨中的这场谈话不是试探，是确定谈判的基调，不是猜测对方的底线，而是要知道对方最终想要什么，看雨水最终向何处流去。

既然春雨有的落进雁鸣湖，有的渗进梅丛下的土壤，看来短时间内是没有办法汇集到一处，那么便需要谈一些更具体的事情。

就在这时，宁缺举起双手，伸到她的鬓畔，似要抚她的脸颊。

叶红鱼像是没有看到他的手，没有任何反应

宁缺问道：“现在不觉得重了？”

叶红鱼说道：“自然还是重，只不过没有人帮着拿。”

宁缺把神冕从她的头上取下，说道：“赶紧再找个人吧。”

叶红鱼微湿的黑发散在神袍之上，更显美丽。

她看着宁缺说道：“到哪里找像你这么无耻的人……