这句话本身以及话中隐藏着的那些没有言明的意思，非常血腥残酷，但宁缺的语气却很平静寻常，理所当然。

他的神情宁静，甚至还带着真挚的笑容，对于他来说，金帐王庭的事情确实没有什么好谈的，除了被杀光，他不接受任何别的结果。

即便是叶红鱼，在这一瞬间都感到了一股寒意。

此时刚刚入春，有的树上青芽微小到肉眼难以看见，有的树上则已经生出了嫩嫩的小青叶，街上忽然一阵微寒风起，嫩茎折断，有青叶飘落。

青叶从空中来到地上，这场谈话也终于落在了实处，叶红鱼提出了西陵神殿方面的要求，和先前宁缺在雁鸣湖畔提的那些条件针锋相对，神殿要求确保清河郡的独立地位，要求唐国付出大笔数量的战争赔款，并且皇族人员必须亲赴桃山谢罪，金帐王庭则是索要向晚原周遭的大片牧场和贺兰城，至于月轮燕晋齐宋诸国，自然也有他们的诉求，只是相对而言并不重要。

宁缺沉默了一会儿，问道：“隆庆现在是怎么情况？”

“两千精骑尽灭，他虽然侥幸活了下来，也是身受重伤，现在正在神殿疗伤，不知道什么时候能够恢复。”叶红鱼对隆庆没有任何好感，提到他时神情不变，只是有些不明白宁缺为什么会忽然提起此人，说道：“他的境界修为虽然在你之上，但你应该不至于如此警惕才是。”

宁缺说道：“询问不代表警惕。”

叶红鱼说道：“那为何要问他？”

“几年前在长安城里。我曾经对他说过一句话。”宁缺说道：“我当时对他说，你长的真的很美，既然如此，你就不要想的太美。”

叶红鱼平静不语。

宁缺看着她微笑说道：“谁都知道，道痴是世间最美丽的女子。”

“所以我也不应该想的太美？”叶红鱼说道：“无论你在言语上如此强势，再如何不甘，最终你依然不得不接受这些条件。”

宁缺笑着说道：“我看不出来有任何答应你们的道理。”

叶红鱼说道：“我也看不出来。但有人告诉我，你会答应的。”

宁缺微微挑眉，问道：“谁？观主？”

叶红鱼没有回答他的问题。转身离开青树。

宁缺没有随她离开，他看着地面上那片青嫩的树叶，眉头蹙的越来越紧。因为叶红鱼最后的那两句话，让他隐隐有些不安。

……

……

西陵神殿使团和唐国的谈判，在皇宫偏殿里继续进行，双方在局势判断上的分歧太大，根本没有办法找到都能接受的方案。

话不投机半句多，只适用于酒桌上的情景，并不适用于谈判，所以双方仍然继续在谈，宁缺和叶红鱼仍然在雁鸣湖畔的宅院里看春雨，说着闲事闲话闲题。考较着彼此的耐心，想要确定彼此的底气和底限。

就在这段时间，崇明太子终于在成京城正式登基，成为燕国的新一任皇帝，非常顺利地收服隆庆派系的实力。开始专心于内政事务。

南晋也变得平静起来，在剑阁的强力震慑下，尤其是在剑圣柳白这个名字的锋芒之下，曾经蠢蠢欲动的皇族和军方，都变得理智了很多。

西陵神殿联军，并没有完全撤回各自的国家。而是继续停留在清河郡里，由清河诸阀提供粮草后勤，对唐国保持着足够力度的威慑力。

大唐西军撤至葱岭之后，无数年来第一次遭遇兵荒之灾的月轮国，终于认清楚了自已的位置，低调的仿佛世间已经没有了这么一个国家，白塔寺的僧侣开始准备推选新帝，而悬空寺则是始终没有表达任何态度。

世界仿佛已经摆脱了战火的威胁，只是谁都没有忘记北方，金帐王庭的骑兵在七城寨度过寒冬后，借着春意又开始蠢蠢欲动。

大唐军民都盯着北方，虽然警惕，却并不像大战开始之初那般紧张，因为随着时间的流逝，唐国的实力也在逐渐恢复。

东疆的原野间有道道炊烟升起，镇北军将士的盔甲崭新无比，新换的武器十分精良，运送粮食辎重的车队在唐国四通八达的官道上不停来回，各地的矿山工坊热火朝天，长安城解除了宵禁，人们的脸上渐渐多了笑容。

谈判双方比拼的是耐心和对时间的信心，唐国从来不缺少这方面的底气，而从现在这些肉眼可见的变化看来，似乎胜利正在偏向他们。

……

……

莫山山坐在涧旁拿着一卷旧书在看。

大师兄坐在她身旁，拿着钓鱼竿在钓鱼，身上的棉袄在微风里轻轻颤动，很长时间都没有改变姿式，竟似乎睡着了一般。

涧是山涧，从山崖里那道瀑布积成的水潭里来。

二师兄站在潭边，神情严肃看着潭后的瀑布。大白鹅浮在水潭里，红掌不时拔拔清波，它像二师兄一样看着瀑布，严肃之余有些嘲弄的神情。

潭旁有两副拐杖，瀑布下有两个少年。

张念祖和李光地，在瀑布下蹲马步，他们身上的伤本就没有全好，此时被强劲的寒冷水流冲击着，更是脸色苍白，仿佛随时都要倒下。

事实上他们已经倒下了很多次，但看到站在潭畔的二先生，尤其是看到那只可恶的大白鹅，他们依然在咬牙坚持。

顺着潭后的石块往山后走，穿过那道狭窄的峡口，便来到了后山之后的万丈绝壁，有些小的石坪上停着一辆轮椅。

余帘坐在轮椅上，手里拿着笔纸，描着簪花小楷，虽然没有书案，无处借力，但她写在纸上的笔迹依然是那样端正。

眼睛乏时，她望向绝壁之前的流云，和远处的长安城稍作休息，有时候，也会望向绝壁上方那些狭窄的石径。

那道石径通往宁缺曾经闭关的崖洞，非常狭窄，行走在上面很是危险，被强劲的山风一吹，随时有可能跌入万丈深渊。

唐小棠这时候便在石径上，她要做的事情，是用手里的那把血色巨刀，把岩壁凿开，对石径上的梯面进行拓宽。

这是很有意义的一项工作，当然也是非常艰难的工作，绝壁间的岩石非常坚硬，即便她自幼修行魔宗功力，拥有很强的力量，也很难凿动。

最令她感到恼火的是，长安一战中余帘跳上青天，斩断彩虹的后果，便是她手里这把血色巨刀，已经被毁的不成模样。

她已经在绝壁石径上凿了十几天，却只完成了十分之一不到，抬头望去，陡峭山道根本都看不到尽头，崖洞前的瓜棚还是个小黑点。

小白狼趴在上方的石梯间打瞌睡，听着下方传来的凿石声，觉得有些烦躁，它并不担心自已会把石屑崩伤，因为按照前些天的速度，唐小棠要凿到它现在睡觉的地方，至少还要好几天的时间。

宋谦和八师弟缠着绷带在下棋。

一只手轻拨琴弦，那是北宫现在唯一能动的一只手；

王持在院子里熬药，墙角下堆满了各种花草药材，片刻后，老黄牛满头野花走了进来；四师兄范悦一面咳嗽，一面和木柚看着惊神阵的图纸讨论，六师兄则是看着熄了多日的打铁炉连连叹气。

教书的教书，育人的育人，被折磨的注定继续被折磨，读书人还在读书，休养的还在休养，书院后山平静而温馨。

忽然间，大师兄睁开了眼睛。

他看着石下的山涧，缓缓提起手中的钓鱼竿。

线上没有钩，大师兄钓鱼从来不用钩，即便是直钩都不用。

但此时当他提起钓鱼竿时，线上却持着三尾草鱼。

那三尾草鱼隔空悬在线旁，拼命地挣扎，明明没有什么系着，却怎样也挣扎不开，鱼尾弹动，甩出的水珠在涧上折射阳光，很是美丽。

大师兄手腕轻振，三尾草鱼终得解脱，入涧水而去。

他静静看着涧水，忽然对莫山山说道：“你先慢慢看着，有什么不明白的……也先看着，等我回来再问我。”

莫山山神情微异，她察觉到似乎发生了什么事情，把那卷旧书合好，走到大师兄身前，说道：“我和您一道去。”

大师兄看着她温和一笑，说道：“事情不大，只是有些突然。”

……

……

大师兄坐着轮椅离开涧边，走出山腰间的云雾。

他脸上的神情很凝重，不像平日那般从容，所以他到的很快。

余帘比他更快。

她穿着件素雅的淡黄裙装，坐在轮椅上，看着长安城的方向。

有寒风在山道上吹过，拂起秋天到此时的层层黄叶，拂起她的裙角。

余帘说道：“没想到，他居然真的来了。”

大师兄说道：“老师走了，他们自然想来便来，我不明白的是，为何来。”

余帘说道：“我也不明白，看来只能当面去问一问。”

大师兄温和而坚定说道：“我是师兄，自然应该是我去问。”

余帘说道：”师兄你现在真的很慢，所以只能我去。”

有人来到了长安城。

不知道那个是谁。

大师兄和余帘知道，所以他们要去会会对方。

他们的神情很凝重，很严峻，甚至要超过当初面对观主时。

那个人究竟是谁？