昏暗的河水里有数万只绝望的骷髅，吃吃轻笑的骷髅，任谁看到这幕画面，都会觉得恐怖，但宁缺的神情没有任何变化。

沉船四周的河水渐清，昊天神辉出于他的眼睛，照亮四周，河水里飘荡着的数千骷髅，看着这片光明，不知为何显得有些呆滞。

这些骷髅已经无数万年没有看见过光明，觉得很陌生，却又很向往，然后意识深处，却又生出无穷无尽的恐惧。

沉船四周的那些骨手，忽然间簌簌剥落，就像被风化的石头，被水流冲洗而净，在船壁上残留的骨指，也瞬间化为青烟消散。

骷髅们终于醒过神来，惊声尖叫着向四周黑暗的河水里逃跑，有的骷髅捂着耳朵，不想听见同伴的叫声，有的骷髅抱着头，似乎觉得这样更安全些，然而无论是昊天的世界还是佛祖的世界，谁能比光线跑的更快？

宁缺站在沉船上，向四周望去，昊天神辉在阴秽黑暗的河底大放光明，无数骷髅在尖叫声中被净化，化作黑烟。

那些黑烟并未散去，而是向着沉船涌了过来，在很短的时间里，把河水浸的更黑，宛若实质，把他紧紧包围在其中。

宁缺铁刀向前斩出，居然没能把黑烟斩破，刀锋处传回的感觉非常怪异，有些滑腻，又极厚实，仿佛是某种皮革，又像是内脏。

随着这种诡异感觉从刀身一道传回他身体的，还有一道极狂肆浓郁的欲念，那道欲念非常纯净，除了贪婪的**什么都没有。

宁缺胸口微闷，想起先前看到的那数万只骷髅眼洞里的贪婪神情，有些警惕，调起念力便想将这道欲念逼出身体。

想也是**，那道欲念遇他雄厚的念力，就像是火遇上油，猛然间增大了无数倍。熊熊燃烧着，向他的意识里侵去。

宁缺的心脏瞬间被麻痹，脸色苍白。他不明白发生了什么事情，就算自己不能逼出这道欲念，为什么会出现这种情况。

“这些黑烟是魔。”桑桑在他心里说道。

宁缺依然不解。这些魔为什么无形无质。

“佛家的魔是心魔……贪嗔痴之毒。亦是一属，只是更加纯净，在心而不在身，我在你心上。你的心上便染了毒。”

桑桑说道：“心魔乱欲入体，自然毒发。”

那道来自黑烟的欲念逐渐深入，宁缺心脏的跳动变得混乱起来，桑桑带过来的贪嗔痴三毒终于暴发。

噗，宁缺痛苦万分。一口血吐到身前的黑烟里。

只听得滋滋声响，黑烟被无形的火焰燃烧，像风中的乌云般不停绞动，显得极为痛苦，深处隐隐传来痛苦的意念。

此时桑桑在助他，他的身体里充满了昊天神辉，血液里也同样如此，充满了圣洁光辉的力量，鲜血进入黑烟后。自然开始净化。

宁缺明白了应该怎样做，举起铁刀在掌心用力一割，他浩然气已近大成，身体坚硬有若山石，但这是他自己的意图。自己的铁刀，刀锋冷酷无情，依然把他的手掌割出一条刀口，鲜血渐渐渗出。涂上黝黑的铁刀。

他抬起头，左手紧握刀柄向前方这片浓重的黑烟狠狠刺出。刀锋传来的感觉依然那般坚韧腻粘，但随着刀锋上的鲜血染进黑烟里，那种感觉逐渐淡化，刀锋也逐渐深入，直至进入黑烟一尺。

宁缺浩然气起，右手像铁锤般重重击打在刀柄上，两道强大的力量前后叠加，就像河面的浪一般，只听得噗哧一声，铁刀完全没进了黑烟里。

无数昊天神辉从铁刀上喷涌而出，黑烟不停地挣扎，就像是内脏在蠕动，看着有些恶心，也有些恐怖。

黑烟里传来浓烈的焦糊味道，光明发于刀身，然后以肉眼可见的速度，向四周蔓延，照亮河底，也照出了心魔的本来面目。

心魔乃虚物，无形无体，就是黑烟，但像幕布般垂落在河底的黑烟里，有无数冤魂，有无数欲念，宁缺甚至在里面看到了自己的脸。

他很清楚，继续和心魔这样相持下去，最终会进入意识层面的战斗，如果是以前，他自然不惧，但现在桑桑在他的心里，而且他也染了贪嗔痴三毒，断然不肯让心魔进入自己的身体里，那样太过危险。

昊天神辉继续燃烧，仿佛无穷无尽，插在黑烟里的铁刀，变得松动了些，宁缺站在沉船船首，将浩然气灌注到双臂内，用力一拖！

只听得哗啦一声巨响——不是水声，这里是河底，不是河面，再大的波浪也不会发出这种声音——是黑烟被割破的声音，数千只怨魂小鬼，和十余道欲念化成的粘稠物，从铁刀割破的口子里涌了出来。

宁缺就当没有看见这幕恶心诡异的画面，低着头继续运腕，铁刀在黑烟中不停行走，转瞬间便

把黑烟割成了无数碎片。

黑色的幕布碎裂，心魔本体覆灭，就像鱼缺被打破，无数怨魂小鬼和欲念化成的粘稠物，就像从鱼缺破口涌出的水一般，向着沉船涌来。

那些欲念化成的粘稠物，失去魔体后无法行远，缓缓沉到河底，而那些怨魂小鬼没有重量，则是轻飘飘地顺着水流来到沉船上。

无数怨魂避开燃烧着神辉的铁刀，爬到了宁缺的衣服上，开始拼命向他身体里钻，不停发出欢愉的叫声，叫声微弱很细，就像蚊蝇般。

还有很多怨魂小鬼落到沉船上后，向桑桑的神体爬去，它们感觉到这具身躯更鲜美更强大，叫的更加欢快，然而当这些怨魂小鬼真的爬上桑桑神体后，欢叫迅速变成了惊恐的尖叫，下一刻便被净化成虚无。

宁缺的双眼仿佛星辰，把这些画面看得清清楚楚，更清楚的感觉来自皮肤，他能感受到无数冤魂小鬼带来的极致寒意，还有那些极怨毒的戾气和不甘，很像当初在桃山绝壁上感受到的幽阁阵意。

有桑桑相助，他现在的身体有不尽昊天神辉，却不能像桑桑的神体那样。只凭先天威势，便把这些怨魂小鬼净化。

按道理来说，他这时候应该逼出体内的昊天神辉，直接把这些怨魂小鬼烧死，但想着桑桑中毒已深。见着佛祖之后的战斗才是重中之重。他想节省些，所以什么都没有做，任凭无数怨魂小鬼爬上自己的身体。

很短的时间内，沉船便被无数怨魂小鬼占据。桑桑身体所在的船中段很干净，船首则是热闹的多，也恐怖的多，数千只怨魂小鬼已经在那里挤成了一个极大的黑球，就像是海底里的鱼群。宁缺便在最深处。

他的目光穿透眼前的鬼魂，看到一只小鬼正在向自己的鞋里拼命地钻，抬膝然后落下，把那只小鬼踩成数道魂丝。

随着他的动作，附着在他身体表面的怨魂小鬼像水草般飘动，却没有一个落下，那些鬼魂贪婪地撕着他的衣裳，啃噬着他的皮肤，向他的身体里传去无数怨毒的憎念。想要钻进去啃食他的血肉与灵魂。

对修行者来说，这种局面很可怕，宁缺却很平静，他体会过这种感觉或者说痛苦，他知道只要心定意稳。便不会有任何危险。

自幼行走生死间，受尽世间苦难折磨，其后入书院修绝世法，在悬空寺面壁。又在棋盘世界里修佛无数年，论起心定意稳。世间有几人能超过他？

宁缺不动，河水里怨魂小鬼不停扑向沉船，魂团变得越来越大，甚至快要触到水面，他在魂团里闭着眼睛，等待着那一刻的到来。

片刻后，河里的怨魂小鬼绝大多数都来到了沉船上，围到他的身边，不停地得意低叫着，嗡嗡作响，偶有几只小鬼飘在外面，显得很是着急。

“小鬼们，不要太调皮。”宁缺这样想道。

随着他的意念微转，一道极鲜艳的红色出现在昏暗的河底，伴着一声极暴戾的啸声，殷红的朱雀飞离铁刀，绕着他的身体高速飞舞。

朱雀的双翼所过之处，河水蒸发成气泡，炽火狂喷，围拢在宁缺身旁的冤魂小鬼，哪里来得及逃走，哀鸣声中纷纷变成青烟！

瞬间，船首便变得清明无比，宁缺的身周只剩下清澈的河水，哪里还能找到冤魂小鬼，哪里还有寒冷与怨毒的意念？

有十余只怨魂小鬼没有挤进船上，本有些不甘，却没想到局势变化如此之剧，拼命向河水的黑暗处逃去，不停发出惊恐的尖叫。

朱雀哪里会让这些阴秽之物逃脱，戾啸一声，振翅再飞，向着那些怨魂小鬼追去，火翼轻掠，那些怨魂小鬼便化成了青烟。

然而，就在朱雀得意洋洋，准备飞回沉船之时，黑暗的河水里，忽然出现了一道白影，闪电般探出，把朱雀缚住！

朱雀愤怒戾啸，振动双翼不停挣扎，却动不得分毫！

看着这幕画面，宁缺神情微凛。

他很清楚，身为惊神阵的杀符，朱雀的实力近乎知命巅峰全力一击，那道白影能如此轻松地镇压它，那么必然拥有五境之上的实力！

那道白影是什么？宁缺觉得有些眼熟，仔细一看，果然是道白骨鞭，只是比先前在河面上遇到的那些白骨鞭，要粗无数倍。

便在这时，那道白骨鞭缓缓行出黑暗的河水。

朱雀鸟被白骨所缚，无力逃脱，很是凄惨。

宁缺看着渐渐行出黑水的白骨鞭，神情变得越来越凝重，当他看到白骨鞭后面那个庞大的身影后，更是震撼的无法言语。

……

……

（昨天那个章节名不是很合用，所以这章没有用下，直接用的新章节名，下一章，争取十二点半前写出来。）