夜已深，宁缺走下马车，吕清臣掀起车帘上的布帷，看着少年的背影，听着夜晚田野间隐约传来的边塞小曲声，脸上露出一丝微笑。

做一位踏入洞玄境界的修行者，哪怕只有一只脚跨过了那道高高门槛，也足够他们在任何国家任何城池受到极大的尊重，根本不需要和普通人打交道。念师需要更多的时间用来冥想培念，所以吕清臣的时间真可以用光阴似金来形容。

可他仍然愿意花去一两夜甚至更多的时间和宁缺闲聊，讲些看似很琐碎无谓的事情，是因为他确实很喜欢宁缺——他喜欢少年温和稚嫩外表下藏着的冷静自强，还有像先前那刻般偶尔迸发出来的豪迈气——豪迈壮阔自强冷静是大唐人最赞赏的品质，而吕清臣老人是一个土生土长的唐人。

今夜他告诉宁缺的这些，都是昊天道南门的入修课，虽然谈不上是什么不传之秘，照门规确实不能让普通人知道，可他还是说了只因为他相信一件事情：

“我总觉得你将来会成为一个了不起的修行者。”

明知道宁缺气窍不通，绝无可能修行，可是老人没有道理、没有原因，就是觉得这个少年能够踏上他现在正艰难行走着的这条道路，而且他祈望这个少年能比他走的更踏实，走的更远。

老人望着窗外渐小渐模糊的少年背影，喃喃自语道：“老死临身夜将至，才开始胡乱放肆一番，盲目跟着直觉走遭，或许……这就是昊天对我做出的启示吧。”

……

……

回到简陋的营帐，桑桑已经回来了，宁缺问了句公主唤她去做甚，不出意外又得到了个含混不清记忆缺失的答案，他早已习惯自己这位小侍女在动脑方面的懒惰，笑骂了几句对饮了数杯二人便草草洗漱睡觉。

第二日，车队在数百名骑兵的护卫下继续南下向着都城长安进发，宁缺主仆二人的日子却变得不再像前些日子那般无聊无趣。

不到夜间，吕清臣老人便会唤宁缺上他的马车陪他聊天，公主殿下也时常召唤桑桑去作伴，好在彭国韬派了侍卫去驾那辆简陋马车，不然宁缺还真要被逼无奈玩一招无人驾驶。

车厢聊天中，宁缺知晓了更多修行知识，比如修行者用意念控制天地元气的各种方式，比如修行者可以通过某些特殊物品加强自身与天地之间的联系，又比如剑师是怎样用意念把元气压缩成无形的绳，然后缚住那片轻薄锋利的无柄飞剑。

增强修行者与天地之间联系的特殊物品，并没有非常严苛的标准，昊天道多用拂尘木剑，佛门多用念珠木鱼，至于符纸飞剑则是非常常见的标准配备，相对比较罕见的是有些大修行者会使用笔墨法杖之类奇怪的东西。

“以念力封天地元气入符纸之内，这就是符师；封天地元气于阵法内，便是阵师；凝天地元气于剑内，便是剑师；以念力直接调动天地元气，便是念师；以……”

吕清臣老人端着杯清茶，靠着车窗极为享受慢悠悠说着。

“喂喂喂，您这不是在说笑话吗？那如果把天地元气封在马桶里战斗该叫什么师？马师还是桶师？”

聊天聊的久了老少二人自然也熟了起来，宁缺逐渐展现出自己惫懒无礼的那一面，咬着一根蘸着墨汁的毛笔，挥舞着右臂，表示自己的强烈质疑。

老人放下茶杯，瞪了少年一眼训斥道：“约定俗成，你懂不懂什么叫约定俗成？叫了几千几万年，有什么问题？俗成就是要通俗好记，别泛那些酸劲儿！”

“好吧。”宁缺在几千几万年所代表的时间厚度面前惨败而归，在摇晃不停的车厢里悬腕静神，稠黑的笔尖在雪般的宣纸上快移缓钩，做着笔记。

“关于修行者战斗的手段，剑师用的叫剑术，符师用的叫符术，我这种念师用的当然就是念术，进入知命境界的大修行者，则很难具体这般区分，我曾经听闻过前代师门长辈中有人习的是神术，具体如何那就不得而知了。”

“这些名字……不够大气啊。”宁缺脸上的表情有些僵硬，咬着毛笔杆的尾巴，望着老人含混不清说道：“感觉完全可以通称为法师，他们用的都叫法术。”

老人的花白眉毛蹙的极紧，严厉看着他说道：“问题是法之一字何解？”

宁缺再次败退，摊开双手表示无辜。

“除了上述各类修行者外，其实世间最常见的修行者是武者，他们对天地元气的感知度不如其余各派，但就战斗力而言同样极为强悍。武者作战时能将天地元气布满身躯各处，就如同从头到脚套上了一层重甲，而平日修练时，他们又会调动天地元气刺激自己的肌肤血肉，从而锤练出一身钢筋铁骨。”

“北山道口那名泛着土黄光泽的巨汉就是武者？”

“不错，只是那人境界并不是太高。像我大唐帝国四位大将军都是人世间最顶尖的武者，箭簇就算能刺破他们身上的盔甲，也无法刺破他们身上的护体元气，就算箭锋极劲穿透护体元气，也不见得能对他们铁铸般的身躯造成任何伤害，面对这样的强者，你的箭法就算再好，也没有用处。”

听到这番话，宁缺的脑海中很自然地浮现出夏侯这两个字，他低头平静抄写着笔记，心里则不停思考着对付这种强者的方法。

“选择拉近距离和这些强者进行近身战，那更是找死，你的力量虽然不错，但和他们比起来就像是田鼠和雄狮，你全身发力都撼不动他们丝毫，而他们只需轻轻合指便能喀喇拧断你的脖子。”

“如果把元气附在箭上……对武者的杀伤力如何？”宁缺忽然抬头认真问道。

老人沉思片刻后缓缓摇头：“极少有修行者尝试把天地元气附在箭上，因为箭与飞剑不同，为了保证速度质量必须很轻，于是很容易受到自然的感应干扰，又无法在上面刻符，附着元气消散太快……当然如果有人能够解决元气消散的问题，这种羽箭毫无疑问是很可怕的远程攻击手段。”

宁缺若有所思。

……

……