打破万恶的旧世界，建设美好的新世界，听上去简单，实际上对于“世界”本身来说，这是最大的一件事情，而世界对人们来说，本就是最大的，于是无论是打破旧世界还是建设新世界，都成了最大的事情。

最大的事情，自然最难，就像观主现在做的事情以前没有人做过一样，宁缺想做的事情以前也没有人做过，莲生当年也只有一个朴素而血腥的想法，从来没有走到实践那个环节，那么他就算做了再多准备，也不知道如何着手。

是的，他已经准备了数年时间。对于一生来说，数年时间不短，但和打破世界这样的宏大命题相比，却短暂的有些可笑。

而且他始终没有下定决心。

因为代表旧世界的神明，在他的怀里。

旧世界的毁灭，必然意味着桑桑的死亡，从很多年前，他和她便一直在探讨这个问题，始终没有找到可行的第三条路，于是相爱相杀至今。

让桑桑去死，拯救这个世界？

宁缺不会干，如果他是那种道德狂人或殉他人道者，当年也不会背着病重的她满世界逃亡，手上染满了无辜者的鲜血。

他记得那个世界里有一首很著名的诗。

“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。”

如果是君陌，为了自由肯定能抛掉生命，而轲浩然已经抛了。如果是叶红鱼，为了自由肯定能抛掉爱情。而莲生已经抛了。

宁缺什么都不想抛。他向来很贪心，很无耻，更准确地说，很吝啬。他一直想的是那个世界里另一首很著名的诗。

“世间安得双全法，不负如来不负卿。”

除了烂柯寺里那些真正慈悲的僧人，他和二师兄一样，对佛宗没有任何好感，这句诗里的如来，自然要换成人间二字。

怎样才能不负人间不负桑桑？

宁缺不知道。

桑桑靠在他的怀里，忽然伸出双臂。抱住了他。

她把他抱的很紧。那些从身体里渗出的金色尘粒、那道若隐若现的残影在二人的身体间不停地挣扎，想要离开却一时无法。

一道温暖的力量，进入宁缺的身体里，他的念力随之而起。经过手里握着的阵眼杵。被整座长安城散向人间处处。

“试试吧。也许真的能成功。”桑桑靠在他胸口，闭着眼睛说道。

就像无数次那样，就像在岷山、在渭城、在长安、在西陵那样。无论她是什么小侍女还是昊天，最终决定一切的，还是她。

她下了决心，但今天，宁缺不像以前那样听话。

“你会死。”

桑桑闭着眼睛，平静说道：“你陪我活了这么些年，够了。”

宁缺沉默片刻，说道：“不害怕吗？”

桑桑声音微颤道：“怕。”

宁缺微微一笑，说道：“那我陪你。”

桑桑睁开眼睛，看着他，想说些什么。

宁缺看着她平静说道：“在烂柯寺的禅院里，我就说过，如果你死了，我真的不想活了，所以，让我陪你一起去死吧。”

桑桑想了想，说道：“那下辈子能遇到吗？”

宁缺笑了起来，问道：“我们第一次见面是什么时候？”

桑桑有些不解：“难道不是你拣到我的那天？”

“不是，是在你刚生下来的那天……”

宁缺说道：“那天在通议大夫府里的柴房里，我杀死管事和少爷后藏进井里，过了很久才敢爬起来。我很饿，到处找东西吃，然后……看见了你。”

“原来这样啊。”她神情有些惘然。

“……在红莲寺，我快要被隆庆杀死，靠在车边，你在车里头，我们之间隔着车厢，只有半步，我以为，那样下辈子我们生下来也只有半步，这样方便我能找到你，你看，我从来不怀疑下辈子能不能和你见面。”

宁缺说道：“因为上天注定我们会永远在一起。”

桑桑说道：“这真是最老套也是最动人的情话。”

宁缺亲了亲她的额头，说道：“因为只需要你愿意。”

天注定，便是她愿意。

“我愿意。”

桑桑微笑着说道，眼睛有些湿。

她忘了这是来到人间后，第几次想要流泪。

但好像每次都和这个男人有关。

宁缺问道：“还怕吗？”

桑桑说道：“还是怕，但和你一起，就可以。”

……

……

她很虚弱，但她还是昊天，当她决定做这件事情的时候，整个人间都感受到了她的意志，更准确地说，是宁缺把她的意志告诉了整个人间。

他们紧紧拥抱着，就像很多年前那个夜晚。那时他们从开平市集回来，宁缺第一次看到关于修行的书籍太上感应篇，然后沉沉睡去，像习惯的那样，将她紧紧抱在怀里，然后他做了个梦，梦见了一片海。

那是宁缺的初识。

只要桑桑在怀，他便能感知整个世界。

同时，整个世界也感知到了他。

……

……

西陵神殿前的崖坪上，已然是血的海洋。

熊初墨死了，何明池死了。

宁缺要求必须死的人，都死了。

中年道人站在崖坪石屋前，身影有些孤单。

叶红鱼和程立雪，站在西陵神殿前，崖坪上黑压压跪着无数人。

书院与道门的战争，至少在俗世层面，已经分出了胜负。

然而就在前一刻，天地间异象纷呈，吸引了所有人的注意力。

人们看到了东海垂落的云幕。看到了熊熊燃烧的太阳，看到了长安城上那道恐怖的光柱，看到了如瀑布般淌落的光浆。

然后便是一片光明。

光明很刺眼，除了像叶红鱼这样的强者，再没有谁能够看清楚人间的一切。

即便是叶红鱼和中年道人的眼睛也眯了起来。

桑桑的意志，随着清风来到场间。

中年道人懂了，知道她获得了新生，不由生出无限感慨。

守护人间无数万年，您辛苦了。

叶红鱼也明白了，蹙起细细的眉。说道：“一对白痴。”

莫山山站在她身旁。脸色苍白，沉默不语。

那座小镇里，屠夫放下了手中的刀，君陌却还握着铁剑。

这便是两人最大的区别。

屠夫知道这场战争已经发展到自己都无法插手的地步。于是放手。

君陌却想着。如果小师弟和那丫头死了。却未胜观主，那便轮到自己战。

在荒原的天弃山脉里，黄裙飘舞。余帘不停北行，看都没看长安一眼。

……

……

没有人能命令整个人间，夫子也不能。

他只是代表人间与昊天沉默抗争了整整千年。

宁缺要做的事情，是感知、然后尝试引领整个人间的意志。

那是怎样的意志？

太阳正在熊熊燃烧，天空深处的神国逐渐清晰，天地间一片光明，这是从未有过的白昼，就连湛蓝的天空都快要变成纯白的颜色。

光明令人盲，很少有人还能睁开眼睛。

光明令人热，整个人间都被酷热笼罩，大泽蒸腾，南海生波，残雪尽融，那些被灼蔫的树林里，忽然响起蝉鸣，极北寒域里那片雪海，竟然有了解冻的迹象！

太热了。

热到不能大汗淋漓，热到不能呼吸。

长安城被来自神国的光柱不停攻击，但有惊神阵的庇护，相对城外的世界，还相对好些，至少人们可以睁开眼睛，可依然很热。

李渔和大唐少年天子在御书房里。她的衣裙已然被汗打湿，呼吸变得有些沉重，牵着弟弟的手，走到窗畔，将窗户推开。

春风亭朝宅里，朝老太爷和上官扬羽相对而坐，两个人都已经脱光了上衣，露出精瘦绝不好看的身体，热的极为难受。

“受不了了。”

朝老太爷撑着拐杖站起来，把房间里所有窗子都推开，看着天上像瀑布样流淌的光浆，暴怒骂道：“我操你个祖奶奶的，要热死人啊？”

人间同此寒暑。

无论住在江畔还是海边，无论有没有风，都躲不过热浪来袭，整个世界变成一个铁屋，屋外有柴火不停燃烧，闷热到了极点。

意志，就是想法，就是想做什么。

现在，生活在这个世界里的所有人，都想要一阵清风，想要推开窗子打开门，如果闷热的铁屋没有门窗，那么只能把它打破。

宁缺感知到了亿万人的想法，知道，那就是人间的意志。

亿万人的念力，无论来自天涯还是海角，向着长安城涌来，进入了惊神阵里。

宁缺根本承受不了这等数量级的念力。

桑桑从他手里接过了阵眼杵。

那道磅礴至极的、来自人间各处的念力，通过阵眼杵进入她的身体。

她是宁缺的本命物。

她有，便是宁缺有。

长安城南的书院，此时也是酷热难当。

崖洞前的读书人亦已衣衫湿透，但他却一无所觉，还在对着桌上的书山墨海发呆，还在想着观主先前说的那句话。

书生最终百无一用？

百无一用是书生？

读书人越想越生气，越想越失落。

他愤怒地伸出双手，将桌上的书推了下去。

那些书离开了桌面，却没有落到地上，而是飘浮在了空中。

崖洞里，无数册书也离开了书架，飘到了空中。

“原来，是这么回事。”

读书人明白了，苍老的面容上流露出天真的笑容，终于释怀。

“去吧，让他知道，文字本身就是有力量的。”

无数书籍，离开书院崖洞，像鸟群般飞到长安城墙之前。

书院藏书浩瀚，有典籍珍本，也有两京杂记这样的通俗读物，数量难以计算，此时竟是在空中沿着长安城围了整整一圈！

“百无一用是书生，这是你说的吗？”

宁缺看着观主，说道：“那我写个字给你看。”

话音未落，他举起手臂，手指虚握，握了一只无形的笔。

墨在哪里？

他要写那样大的一个字，需要多少的墨？

长安城墙外，飘在空中的那无数册书，忽然间融合在了一起。

书，不是纸。

书是字纸。

书上皆有字。

那些字是墨写的。

无数册书里，有无数墨字。

宁缺要用的，是无数前人留下来的墨。

……

……(未完待续……)