宁缺走讲佛光，撑开大黑伞，动作很自然，就像这些年他一直在做的那样，替她遮风，替她挡雨，哪里需要思考什么？

这是他的习惯，而习惯比佛光还要强大。

殿内的人们，此时依然处于绝对的震惊之中，所以对宁缺的举动，~~-更新首发~~没有什么反应，也来不及去想他这个动作代表着什么意思。

看着万丈佛光里脸色苍白的桑桑。宝树大师震惊无语。

即便是摇铃的他也没有想到，盂兰铃揭示出来的事情真相居然是这个他离开悬第三卷多事之秋 第九十章 冥王的女儿（上）空寺踏足红尘来到瓦山，所做的一切准备，都是因为他坚信冥王之子是宁缺，哪里想到桑桑的身上？

曲妮玛娣等人甚至显得有些茫然无措，最震惊的还是程立雪，做为西陵神殿天谕司的司座大人，他的脸色变的比他的眉毛还要雪白，没有一丝血色，怎么也想不明白，西陵神殿认定的光明的女儿，怎么忽然变成了冥王的女儿。

冥王之女，那意味着什么？

与这件事情相比，宁缺入魔再也没有人在意，魔宗虽然凋蔽多年，但走火入魔的修行者依然常见，而桑桑变成了世界毁灭的根源！

来自瓦山顶峰佛祖像的那道佛光，无视人间一切物理屏障，以无比神奇的方式穿透烂柯寺后殿的殿顶落下，看上去就像是黄金粉末和珍珠粉末混在一起，然后被阳光点燃，显得无比庄严华美。

大黑伞在桑桑的头顶展开。

佛光与黑色油腻的伞面相撞，四溅散开，画面异常美再而令人惊心动魄。

不知为何，佛光没能穿透伞而，溅射有如普通的雨。

只是佛光万丈，恢第三卷多事之秋 第九十章 冥王的女儿（上）宏无限，人类肉眼可见的数量，也不是一场秋雨所能比拟，更像是由无数光线凝成的瀑布，不停地向大黑伞落下。

大黑伞就像是瀑布里的一块黑色石头，被不停地冲刷着，撞击着，再如何稳固坚强，也渐渐有了颤抖不安的感觉。

宁缺握着伞柄的右手微微颤抖，没有感受到有磅礴的力量从伞柄处传来，但却清晰感受到伞外的恐怖佛威，他体里的每根骨头都开始咯吱作响。

更令人感到不安的是，大黑伞伞面上那些十几年时间都没能被雨水冲洗掉的油垢灰尘，在佛光的冲洗下正在不停变薄，似乎最终还是会被净蚀成空。

因为震撼，宝树大师手指间的盂兰铃已经停止，烂柯寺里的钟声还在回荡，那道清脆的铃声，渐渐消失无踪。

宁缺把桑桑背到身后。

桑桑低着头靠在他的肩上，脸色苍白，身体虚弱，却像多年前被他在寒雨里背起时那般，习惯性地伸手，要替他撑着伞。

宁缺不想让她撑伞，知道她这时候的情况非常不好。

桑桑还是把大黑伞接了过来，很奇妙的是，当大黑伞进入她手中后，顿时变得比先前稳定了很多，似乎能够承受更多佛光的冲洗。

宁缺背着桑桑向佛光外走去。

他横握朴刀于胸前，铁弓箭匣在身后，面无表情看着殿内的众人，没有说话，眼神冷而狠厉，就像是护崽的母虎般危险。

殿内诸人都是强者，然而看着他的眼神，下意识里不想与他的目光接触。

紧接着，人们又发现了很神奇的事情，所以心情稍微平静了些。

宁缺向佛光外走去，却没能走出佛光。

那道远自瓦山顶峰降临的万丈佛光，仿佛能够感应到他的位置，更准确说，是能感应到举着大黑伞的桑桑的位置，随着他的脚步而移动。

宁缺看着大黑伞边缘淌落至空中、然后消失不见的佛光碎絮，沉默不语。

“哈哈哈哈哈……”。

陆晨迦从震惊中清醒。看着着伞下的宁缺，忍不住大笑起来，笑的花枝乱颤，笑的上气不接下气，泪流满面，显得极为痴癫。

“你最重要的人，变成了冥王的女心……宁缺，你现在能怎么办呢？你……现在大概能明白……我这些天是什么感受了吧？‘

宁缺面无表情看着她，有些怜悯，极度轻蔑。

笑声渐止，陆晨迦惘然沉默。

她的脸色苍白，那道刀口还在渗着血，然而她懂了宁缺怜悯轻蔑眼神的意思，不由惘然，原来他是那样说的，也是那样做的，只是为什么他都不想一下？

那可是冥王的女儿啊！

“十三先生，请把她放下。”

宝树大师面带悲悯，宣了一声佛号，看着宁缺说道。

程子清低首坐在佛殿门口，剑已出鞘，横于膝上。

宁缺看了一眼宝树大师手指间的小铜铃。

他又看了一眼程子清膝上的那把剑。

然后他抬头看了一眼大黑伞。

宝树大师乃是悬空寺首座，大悟之人，境界相当于知命中境，甚至更高，他手中那枚净铃乃是佛祖遗物，带着最纯正的佛性，正是桑桑的克星。

程子清是剑圣柳白的师弟，知命中境强者，这些天虽然不显山不露水，但他膝上那柄薄剑，必然有开湖斩山之威。

大黑伞在桑桑手中得到了最强大的展现，就如过去这十几年里那样，然而在无上佛光的冲洗下，伞面的油腻灰垢还是在不断净化消失，黑伞伞面最细微的那些缝隙里，已经能够感受到佛光带着慈悲意味的冷酷。

面对着悬空寺和剑阁的两大强者，就算没有背着桑桑，宁缺都没有信心能够逃走，更何况他现在背着桑桑，那么佛光便会一直跟着他们，不停地镇压。

“既然已经找到了冥王的女儿，那么世间所有人都不可能让她逃走，而且就算你们逃到荒原最深处，逃进风暴海里，依然不可能逃过万丈佛光。”

宝树大师拈着铜铃的手指微微变紧，看着宁缺说道：“放弃吧。”

这时歧山大师神情黯然说道：“既然他们已经无法离开，就不要摇铃了。”

宁缺沉默看着大师，右手离开刀柄，轻拍从腰间探出的刀鞘。

人们以为他此时的沉默代表着剧烈的心理挣扎，神情各异，程子清叹息一声，心想即便是你的生身父母，但那是冥王之女，你还能有什么选择？

只有歧山大师隐约知道宁缺这时候在想什么。

宁缺看着歧山大师，发现大师虽然神情黯然甚至有些悲伤，但没有任何震惊，确定大师很早便知道了桑桑是冥王之女。

在长安城的时候，想着要去烂柯寺，他便有些隐隐不安，此时回头看去，才明白无论是桑桑的病，还是瓦山里的三局棋，以及这些日子在寺里修行佛法，早就预示出了事情的真相：佛宗讲劫，烂柯寺便是自己和桑桑的劫数。

紧接着，他想到了更远的一些事情，不由浑体彻寒 一来烂柯寺替桑桑治病，是夫子的意思，具体则是大师兄写信给岐山大师做的安排。

“不会是这样的。”

宁缺对自己默默说道，想要把这个自己最不能接受的推论驱出脑海，然而他需要得到最真实的答案，哪怕这个答案会令他痛苦无比。

所以他沉默看着大师。

歧山大师知道他想听到什么，说道：“你现在相信她是冥王的女儿吗？

宁缺没有任何情绪说道：”你们以前说她是光明的女儿，现在又说她是冥王的女儿，我怎么知道该信哪个？我只知道她是被我拣到的，她是我一口嘀一口粥喂大的，如果说她真是谁的女儿，也只能是我的女儿。”

歧山大师怜悯说道：“可这是事实的真相，前些天在洞庐里，你让我给她治病，我的手落在她的腕间，感受到那道阴寒气息，便知道……那就是冥王在她身上留下的烙印，你难道一直没有想过，连夫子和西陵神术都没有办法驱散的阴寒气息，又怎么可能是先天虚弱幼时伤寒便能造成的普通病症？

对桑桑体内那道奇怪的阴寒气息，宁缺早有怀疑，只不过他不说不想，让自己不想便能忘记，此时听大师点破，沉默片刻后说道：“依然只是猜测，这没有办法确定，老师说过，世间没有无所不知的人。”

“是的，所以夫子让你们来烂柯寺，首先就是要确定她体内的病到底是什么，只要这样我们才能知道真相，才能找到治病的方法。”

歧山大师叹息说道：“今年的瓦山三局棋，事实上就是为桑桑姑娘准备的，在虎跃涧旁，无论你再如何强硬，我依然会想办法让她去破那局残棋。”

“为什么？”宁缺问道。

“为了证明她到底是谁。”

歧山大师说道：“她破乱柯残局的方法，乃是天算之法，绝不是人力所能达到的层次，所以这第一局首先证明了，她不是人间之人。”

宁缺沉默。

歧山大师又道：“在秋亭内，她与洞明下的第二盘棋，首选的便是黑棋，洞明此生最擅长在棋道上观天象，那局棋最终黑白相守，难言胜负，便如光明黑暗于天穹之上对峙，又是冥王之女身份的显兆。”宁缺说道：“洞明大师当时说过，黑白分隔，本就是随心意而定。”

歧山大师看着他背上的桑桑，疼惜说道：“天意要看的便是她的心意啊。”！！！