中年道人微微蹙眉。

他很清楚师兄把隆庆送回知守观的用意，隆庆说的没有什么错，只是他更清楚，即便是师兄，大概也想不到隆庆此人，竟然胆大妄为狠毒如斯，想不到他竟然敢做出这么多大逆不道的事情。

“如果这是师兄给你画的一条道路，那么你现在已经直过了这条道路的尽头，来到了悬崖之前，如果这是师兄给你安排的人生，那么你现在已经偏离了他的安排，超出了所有人能够忍受的底限。”

中年道人缓声说道。

青幽的草甸在他的身后反射着天光，草甸后方是一片陡峭的绝壁，谁也不知道那片绝壁有多深，云雾之下的深渊究竟有多深。

“在洞窟里，在吸取半截道人意识的过程里，我很陶醉，陶醉里又夹杂着恐惧，因为正如我那时说的，不再有规则或底限能够束缚我。观主安排的，不见得是正确的，因为只要有安排，那便有确定的规则。”

隆庆看着中年道人身上浅青色的道袍，想起南海舟上观主身上的那件青色道袍，脸上不由露出一丝惧色，然而片刻后，惧色变成解脱后的轻松。

“观主大概也想像不到我身上究竟会发生什么事情，因为除了我们自己，甚至包括我们自己都不知道自己的心意，那又怎么可能了解昊天的意志是什么？”

中年道人叹息一声，说道：“即便是师兄和天谕大神官，也不敢妄自揣忖昊天的意志，这世间又有谁能够真正了解苍穹在想些什么，你又有什么资格说自己承载着昊天的谕示，把自己的罪孽归于昊天？”

隆庆说道：“凡人眼中的罪孽，或许并不存在于昊天的意念中。”

“也许你说的是对的。”

中年道人看着他，说道：“然而现在我站在你的身前，我很想知道，是什么样的信念支撑着你没有因为恐惧而下跪求饶。却与我侃侃而谈，难道你真以为这样的说辞便能让我放任你带着天书和圣药离开？”

隆庆平静说道：“如果我的心意真是昊天的意志，那么昊天的谕示必将由我实现，昊天怎么会让我死，如果我今天死在师叔手中，便证明我的心意并不是昊天的意志，既然如此，我便失去最后的希望。还继续苟活着也没有任何意义。所以师叔，我真的不害怕死亡，至少暂时不会恐惧面对死亡。”

中年道人说道：“依然说的有理。但言语于我，就如苟活于你一般，没有任何意义。交出天书和圣药，至少我现在不会杀死你。”

“您自然不会杀我，因为观主至少曾经在我身上寄予过某种希望。”

隆庆看了一眼自己的道袍，感受着怀里的天书和那个小药瓶，说道：“没有规则，没有底限，那便没有交易，我曾经失去过很多，所以我现在就像孩子一样贪婪。我拿到手的糖果，怎么舍得交出去？”

然后他抬起头来，看着中年道人说道：“师叔，您看过那些穷人家的孩子抢糖吃的画面吗？我以前在皇宫里，在西陵神殿里都没有机会看过，但后来当乞丐的时候看过，那要比乞丐抢剩饭更加热闹。也更加令人心酸，哪怕那些孩子已经吃撑了，哪怕那些糖果如此廉价，哪怕那些糖果可能对他们没有任何用处，但他们依然要拼命地吃。因为他们不吃，便可能被别的孩子吃掉。”

中年道人闻言一惊。急道：“不可！”

话音一落，他一拂道袖，一道极宏大精纯的气息，骤然间卷动无数数量的天地元气，化作无形的绳索，便要缚住隆庆的身躯。

然而隆庆心中早有谋划，便在说话的时候，早已悄无声息把怀中的小药瓶捏碎，抢在中年道人气息来袭之前，连药带着掌心里的药瓶碎片，全部塞进了嘴里，带着诡异地笑容，不停用力咀嚼。

看着真的很像一个拼命往嘴里塞糖的穷人家孩子。

小药瓶的碎片很锋利，划破了隆庆的口腔，一些鲜血顺着唇角淌下，更多的鲜血则是混着通天丸和碎片进入他的腹中。

中年道人身形若风柳轻扬，瞬息间来到隆庆身前。

然而此时隆庆已经服完了药，就算把他腹部剖开，通天丸也不可能再复生。

中年道人的神情异常冷峻，眼眸里的怒火仿佛要喷将出来，把隆庆烧成灰烬。

通天丸可以说是世间最珍贵的圣药，即便是知守观也只有寥寥数粒，而随着陈皮皮离开知守观，更是只剩下了最后一粒。

隆庆抬起苍白的脸，看着中年道人微笑说道：“师叔，唯一一颗通天丸被我吃了，如果就这样杀了我，至少这粒通天丸便等于掉进粪坑里的糖果，再也没有了，而您若让我活着，至少可以期望一下这粒通天丸会给我带来怎样的变化，我想对于道门来说，这才是正确的选择。”

中年道人微微眯眼，看不出心中在想些什么。

偷取道门圣药，当然是不可饶恕的死罪，但换一个角度去想，药物一旦被人服下，那么它的珍贵性便转移到了服药人的身上，因为无论如何愤怒，药已经不复存在，现在只剩下了那个服下圣药的人，这就比如怀璧者有罪，可若那块玉壁与人合二为一，人便是璧，非但无罪，反而珍贵。

从看到中年道人身影的那一刻起，隆庆便没有奢望过能够凭自己的力量逃离知守观，且不说他现在身上有多重的伤，即便他把吞噬的半截道人的恐怖修为尽数消化，也不可能胜过这位深不可测的师叔。

也就是从那一刻开始，他便定下了这个策略，无论是那些带着激昂不甘怨毒的言语，还是关于昊天意志的说法，其实都是他的掩饰，他想做的事情，始终都是要趁中年道人不注意时，把通天丸服下去。

隆庆成功了，他看着若有所思的中年道人，微微笑了起来，并不如何得意，只是很满意自己对道门利益和人心的计算。

通天丸在腹内渐化，化作春溪般的清新药力，在他的身躯里缓慢流淌，修复着受损严重的腑脏，甚至开始依层滋润在南海重筑后一直有些干枯的雪山气海。

隆庆清晰地感觉到了这一切，甚至隐隐猜到，当通天丸药力尽数化入身躯后，自己的雪山气海完全能够修复如初，到那时，再加上他此时身躯里吞噬的半截道人的毕生修为，他的境界能够重新回到曾经的巅峰状态，甚至有可能直接迈过那道门槛，进入知命境的领域！

曾经失去过所有，才能知道重新得到是多么难得的事情，曾经辉煌，才知道重新攀上巅峰是多么艰难的事情。回想起荒原雪崖上的那一箭，胸口的血洞，向着夜色里的绝望前行，燕国都城破庙里的馒头，隆庆的眼睛微微湿润，然后觉得自己的身体仿佛轻了几分，似要飘将起来。

紧接着，他发现这并不是幻觉，亦不是错觉，而是体内流转的药力，正在不停地涤洗着所有的浊垢与污秽，把那些原本属于世间的尘埃和凡俗尽数洗离骨胳，他的人变得轻了，轻的真的要飘起来，飘向远方。

那是一种似幻如真的感受，那是通天丸的绝世药力，渐要转换成修行者气息的附带效应，药物所释放出来的味道，仿佛变成了某种真实的气体，从他的毛孔里缓渗而出，慢慢地包融了他整个身体。

……

……

飘飘然的陶醉中，隆庆还是没有忘记那些遗憾，虽然以看似简单、实则不可破的推断，解除了丧命的危险，然而他清楚，接下来自己大概会被幽禁在知守观里，等着观主归来再做论断，而怀中的这卷天书自然无法保住。

然而接下来事态的发展，并不如他的意料。中年道人看着他淡然说道：“我很欣赏你的反应速度和对策，但你似乎忘记了，疯魔如你可以视规则如无物，但道门和我们这座道观，依然有自己的规则。”

隆庆眉头微皱，想要再说些什么。

然而中年道人再无话讲，轻描淡写的一掌向他的头顶拍去，这一掌看着是那般的简单，全无武道巅峰强者所具有的威势与力量，然而却蕴藏着某种玄之又玄的气息，仿佛暗合了天地之间的某种至理，根本无法可避！

隆庆避不开这一掌。

无论他拥有如何神奇的遭逢，依然避不开知命境巅峰强者的一掌，这种实力境界之间的巨大差距，就像是昊天的意志一般，不可阻挡。

看着愈来愈近的手掌，隆庆的脸上流露出绝望和不甘心的神情。

中年道人的手掌，重重地落在隆庆的额头上。

然而出乎意料的是，隆庆的头颅没有像熟透的果子一般坠落，也没有像熟透的西瓜一般迸裂，还是好端端的。

中年道人眉尖骤挑，似乎察觉到非常不可思议的事情。

那股蕴藏着天地至理的掌力，在触到隆庆头顶之前，恰好先行遇到了他体内通天丸初始迸发的那股气息！

草甸前迸发出一声极沉闷的响声。