顾小穷傻了眼，看着他说道：“四爷，你这不厚道啊，哪有这么抬价的？”

齐四爷吼道：“厚道你妈啊！你们打我家哥哥产业主意，我还跟你厚道！”

顾小穷被骂的满脸通红，把牙一咬对着宁缺说道：“一口价！五百两银子！实话和你说，我这是在把前两个铺子的雇银都砸了进去，再高我怎么都拿不出来。”

齐四爷冷笑看着他，嘲讽说道：“瞧瞧你这小家子气，宋铁头就这么教小崽子的？做事儿一点不大气，让爷告诉你价是怎么开的。”

他转向宁缺，傲然说道：“这位小老板，只要你肯继续在这条街上把铺子开下去，那只要我齐四爷活着一天，就没人收你租……”

最后一个金字还没说出口，宁缺挥手止住，温和笑着问道：“四爷，您先前说免一年租金？”

齐四爷怔了怔，回答道：“是啊。”

“那成。”宁缺转过身对着顾小穷及那帮精壮汉子团团一揖，温和笑着说道：“实在不好意思，这间铺子我打算继续做下去，诸位请回吧。”

听到这句话，围在老笔斋四周的人群顿时愣住了，让他们发愣的原因不是因为宁缺的选择，而是明知道齐四爷这边马上便会开出一个天价，等于把这间铺子白送给他，结果他却抢在对方话出口之前答应了头前那个条件。

齐四爷愣了半天，脸上神情渐渐变得凝重严肃起来，极正经地拱手一礼，声音铿锵有力说道：“老板你年岁虽小，做事却是大气仗义，就冲您这句话，以后有甚事儿只管报我的名号，别的不说，东城这块随您横趟！”

顾小穷也愣了半天，呆滞的目光在宁缺和齐四爷之间的往返，想着大哥宋铁头临行前的怒骂，想着大哥的大哥在大哥脸上留下的那巴掌，想着大哥的大哥的靠山开的最后期限，不由下意识里转过头去，望向树下那两名衙役。

今日临四十七巷黑帮聚集，虽然文斗始终未曾发展成为武斗，但树下那两名长安府的衙役始终不闻不问，明显已经失责，直到接到顾小穷求助的可怜目光，两名衙役方始轻咳两声，握着腰间佩刀走向老笔斋。

齐四爷看着两名衙役，不知道想到了什么悲痛事，眼中情绪骤然变得极为寒冷愤怒，对宁缺寒声说道：“小老板，先前我是不是说过东城随您横趟？”

不知道为什么，宁缺居然选择在这时开腔搭话，笑着应了声是。齐四爷冷笑一声，说道：“那我今儿就先让您看看，为什么我敢夸下这个海口来。”

“你们聚在这儿做什么？想闹事啊？”衙役走到人群前方，厉声呵斥道。

“是啊。”齐四爷淡淡应了声，然后把手一招，说道：“我就闹事了，而且还想把事情闹大，兄弟们，上去把这两位官差大哥招呼好。”

话音一落，那群青衫青裤青布靴的汉子哄的一声便围了上去，也不知道是谁递的第一拳，片刻之后拳脚如风雨般砸向那两名长安府衙役的身上，两名衙役先前还在厉喝痛骂，亮明自家身份后想要拔刀，却被一脚踹倒，片刻后他们便被打的头破血流，抱着脑袋在地上翻滚，哪里还骂的出声音来，只剩下了痛苦的呻吟，甚至就连那两把代表他们身份的腰刀，都不知道被谁扔出了人群。

宁缺先前只觉得长安城的**做事有规矩有气度，此刻看着被扔出人群的两把官刀，才知道原来长安城的**狠起来那是真狠，居然连官府的人都敢打！

他惊讶地望着铺子口外面的这场混战，看着那两名头破血流的衙役，震惊的说不出话来，站在不远处的顾小穷和那些南城混混，表情更是极为精彩。

从涉入临四十七巷之事以来，他们并没有真正和那位东家的势力对上，此时才知道对方原来嚣张到了这种地步！

“好了，别打了。”一直环抱双臂冷眼旁观的齐四爷发话，青衣汉子们散开，他走到那两名衙役身旁，寒声说道：“敢阴死我兄弟，就不要怪我下手不客气。”

那名稍微年轻些的衙役狠狠盯着他的脸，说道：“敢殴打官差，你们就等着被砍头吧，你要不要这时候直接砍死我，说不定还划算一些。”

宁缺暗自感慨不已，果然长安人民多壮志，哪怕是名小小衙役，在这种情况下依然显得那么强硬。

齐四爷蹲下来轻蔑地拍了拍他的脸：“别拿这话吓我，大家都是大人们养着的狗，你们这两只狗只不过比我多穿了一件衣裳，当然，你们这身衣裳很金贵，就这么杀死你们自然是不敢的，但你说大街上狗咬狗，那些大人们会在乎吗？”

说完这句话，齐四爷转身向宁缺行了一礼，便率领手下潇洒嚣张离开，顾小穷等南城混子聚在一处商量了会儿，也上前扶着两名头破血流的衙役离开，没有人看宁缺主仆二人一眼，因为众人都清楚，齐四爷既然已经发了话，那么在压住对方气势或者杀死对方之前，恐吓宁缺除了让自家显得下作小气，没有任何意义。

临四十七巷的纷争就这样结束，没有后续，正如那位齐四爷所说，这种狗咬狗的事情，双方身后的主人并没有干涉的兴趣，可宁缺还是有些事情想不明白。

——衙役虽然是小人物，但他们穿着的官服佩着的官刀，代表着朝廷的颜面，帝国的尊严，就算齐四爷身后那位东家——也正是那天进铺子躲雨的中年人背景再深，当街殴打官差依然过于嚣张找死，更何况那位齐四爷不收拾那些南城混子，却毫无道理地对长安府的衙役动手，这怎么说也说不通。

除非双方之间刚刚结下了极深的仇怨。

想到自己的猜测，想起那件事情，他的眉头微微蹙起，然后重新舒展开来，今日的目的是去红袖招露脸，同时逛逛街消散复仇第一步所带来的快感，那些麻烦的、但日后必须去解决的新仇怨，留在今日之后再去思考吧。

从临四十七巷到红袖招有极远的距离，平日里宁缺一般是坐两文线一次的穿城马车，今天有桑桑为伴，不怕路上无聊，自然便选择了步行。二人都没把先前那场对峙放在心上，宁缺是见惯了血腥危险场面，桑桑则是除了某些重要事情外脑子里根本没容量放别的，所以穿街逛巷的心情倒是不错。

他们去了盛华坊、通达街，逛了书局，买了便宜的荷叶饭，用最快的速度穿过朱雀大街，然后发现了一处热闹所在。数十名长安百姓正在一个穿道袍老者的带领下，对着某处祭坛叩首。宁缺问了问旁边一同看热闹的人，才知道原来这是昊天道南门某道观正在进行祈福仪式，希望能把长安城的春雨移些至干旱的北境。

只见祭坛旁那道士银发长须，道袍迎风飘摇，看上去真是飘然若仙，手中一把木剑在空中嗡鸣作响，数张符纸在剑锋指向处不停摇动，隐现朱红字迹，片刻后只闻得嗤的一声，木剑破空而起，插入面前祭坛黄沙之中，而那几张符纸早已不知何时随风而燃，变成了片片灰烬散于黄沙表面。

……

……