同道二字中的道，不仅仅指魔道，或者修道。

皇后当年看过很多遍宁缺的卷宗，是为了对付他，因为他杀死了她唯一的兄长夏侯，他们二人之间的关系很复杂，回荡在彼此间的情绪很微妙。

回到贺兰城内，那种微妙的情绪，依然在宁缺和皇后娘娘之间回荡，直到他进入楼阁静室，看到那具灰色的棺材。

那具棺材很大，用数十根天弃山崖里的松木做成。

松木上的树皮都没有来得及剥去，看上去显得过于朴素简陋。尤其是和躺在棺材里那个人的身份地位比起来。

宁缺沉默了很长时间，然后走到松棺旁跪下，拜倒相见。

皇后娘娘平静说道：“在宫里见他的时候，你一向都不喜欢磕头，现在他已经死了，你磕再多个头，他也看不见。”

宁缺站起身来，伸手轻轻抚摩着松树粗糙的树皮，没有说什么。

皇后本来以为他会像以前那样，笑着说死者为大的话，然后她便能顺便提到死去的夏侯，再继续深入到更严肃的那些话题。

宁缺在松棺旁站在片刻，然后望向黄杨大师和几位将领，说道：“现在到底是个什么情况？你们为什么会留在贺兰城中？”

“院长和陛下先后辞世，天降大雨，镇北军被迫滞留贺兰城，其后音讯断绝，我们也不知道南方究竟正在发生什么事情，不过可以猜到一些……”

黄杨大师缓声说道，然后把这些日子的情况说了一遍。

“金帐王庭既然敢围攻贺兰城，那么单于肯定已经带着大军南下。”

宁缺从松棺上折下一小截被长明烛烤的有些焦的树皮，蹲到地上，画了一幅极简略的地图，在地图下方画了道横线，说道：“七城寨……”

他忽然沉默，画线的手指也停住。

房间里一片安静，人们知道宁缺出身渭城。渭城便是七城寨里的一处边塞。

宁缺脸上的神情没有什么变化，继续平静说道：“七城寨肯定破了，金帐的骑兵甚至已经过了平陵关，直逼河北郡。”

他扔掉手上的树皮，抬头看着众人说道：“镇北军三分之一的骑兵，都在贺兰城里，北大营有没有足够的军力抵挡？长安城如果从固山郡甚至是土阳城调兵，东境怎么办？隆庆肯定不会错过这个机会。”

他的推测与实际情况发生的顺序稍有变化。但得出的结论。与实际没有什么本质上的差异，和皇后娘娘的看法也完全一致。

“我们必须马上离开。”

皇后说道：“以最快的速度南撤。”

汗青说道：“路途遥远，粮草怎么办？”

一名镇北军将领说道：“一路打柴。多抢几个金帐部落便够了。”

宁缺摇头说道：“金帐王庭肯定早有安排，他们的精锐南下，荒原腹部空虚。肯定不会给我们可趁之机，那些部落只怕在雨停之后，便向北方撤去，如果我们要追，路途会被拉的更长，无粮深入荒原，太过冒险。”

皇后问道：“你有什么办法？”

“没有什么好办法。”

宁缺站起身来，说道：“首先贺兰城里的所有粮食必须全部带走，而且一定要做好计算。所有的粮草必须先供给战马，人可以饿，饿上几天不会死，而且有马驮着还能继续前进，到最后如果还不行，那便杀马。”

将领们沉默片刻，沉声应下。

汗青皱眉说道：“把城里所有粮食都带走。守军怎么办？”

宁缺说道：“城中的守军跟着镇北军一道南下。”

汗青吃惊说道：“守军跟着一道南撤，难道不要贺兰城了？”

宁缺正准备说些什么的时候，皇后说道：“只要人还在，大唐还在，贺兰城就算丢了。将来总有一天能夺回来。”

时间急迫，商议结束之后。将领们匆匆离去，安排大军南撤的各项事宜，黄杨大师去静修疗伤，皇后去看望受了些惊吓的六皇子。

此时的静室内，除了那口灰色的松棺，便只有宁缺和汗青两个人。

“你和冥王之女坐着黑色马车过关的时候，我就在城头看着你。”

汗青看着他说道。

宁缺说道：“现在没有时间去感慨，将军想说什么请直接讲。”

汗青看了一眼灰色的松棺，说道：“陛下当年对你宠爱有加，他的遗命你如今也已经知道，那么你是怎么想的？”

宁缺说道：“你继续说。”

汗青继续说道：“所有人都知道，你和公主殿下的关系亲近，和皇后娘娘却有旧怨，陛下传位给六皇子……我其实并不在意你支持哪一方，但我希望你这时候就表明态度，南撤之途艰难，到时再出问题……”

门外传来脚步声。

汗青不再说话。

皇后娘娘牵着一个少年走了进来。

那少年穿着明黄色的皇子服饰，眼眸微转，打量着宁缺，显得有些好奇，又有些怯怯，像是不习惯见到生人。

宁缺在松棺旁沉默了很长时间。

然后他看着皇子问道：“你想当大唐皇帝吗？”

皇子有些惘然，抬头看了眼母亲。

皇后轻轻摸了摸他的头顶，神情格外宠溺。

皇子看着宁缺，认真地想了很长时间，说道：“父皇让我当，那我便当。”

宁缺说道：“很好，是你的就是你的，谁也抢不走。”

皇后静静看着他，说道：“这算是书院的承诺？”

宁缺说道：“这是我的承诺，但一样有效。”

皇后说道：“我并不怀疑这一点。”

宁缺问道：“为什么？”

皇后说道：“因为你最终还是娶了桑桑。”

宁缺看着她温婉美丽的容颜，记起先前在城下草原上，她转身望向自己时，黑发在脸上飞掠画面，那画面很美丽，有一种惊心动魄的美丽。

他发现，皇后娘娘很懂自己。

于是他忽然明白了，当年陛下为什么一定要娶她为妻。

……

……

贺兰城内存贮多年的粮草被搬运一空，城前战场上倒毙的战马。被唐军割断四肢，堆在拖车里，做为候补的粮食。

没用多长时间，数万唐军便撤出了贺兰城。一名镇北军将领请示要不要烧掉城内的守城弩与建筑，以免落于王庭蛮人之手，皇后娘娘和宁缺同时做出了否决的意见，在他们看来大唐将来总是要回来的，这些都是唐国的财富。

被暴雨和敌人围困在荒原深处的唐军。终于开始了南归的旅程。只不过来时。他们的国家还是世上最强大的国度，回归之时，他们的国家已然处于风雨飘摇之中。就像汪洋里的一艘破船，随时可能覆灭。

于是回归的旅途，显得有些沉默压抑。还有些紧张。

宁缺脸上的神情看不出来任何异样，握着马缰的手，却时不时地毫无来由地握紧，紧的指节发白。暴露出他的心情比谁都紧张，比谁都压抑。

经过艰难地跋涉，南归的唐军大部队，终于抵达了岷山中麓地带，视野之中的青色越来越浓，山上的秋树则是越来越红。

此地距离北大营还有很远的距离。唐军已经很饥饿疲惫，粮草也所剩无几，但只要不发生大的问题，应该能够顺利南回。

宁缺紧绷了多日的心情终于放松了些，一直深深藏在心底深处的恐惧和紧张，却也同时暴发，他再也无法控制自己的情绪。提出自己要往西边走一趟。

几名唐军将领都表示了强烈的反对，在金帐王庭南侵的背景下，他再如何强大，一旦落单被包围，也只有死路一条。

大家都清楚宁缺为什么要去西边。只是时间已经过去了那么久，就算这时候赶过去又能挽回些什么？

最终还是皇后娘娘同意了宁缺的要求。还派出一支精锐骑兵小队进行护送。

“七城塞根本不可能坚持到现在。”

汗青看着向荒原西方奔去的数十骑，蹙眉说道：“他这时候去看一眼，除了让自己徒增痛苦，没有任何意义。”

皇后娘娘说道：“很多事情，总是要亲眼看到，才能真正死心。宁缺他虽然不是普通人，但在这方面和普通人也没有什么区别。”

……

……

渭城就在眼前。

荒芜的原野间，座落着安静的土城，当风吹过的时候，城墙上的灰便会落下来，落到肉摊的砧板上，落到忘了盖布的酒瓮里。

渭城还是那座渭城，简陋无比，城门像往年一样有些歪斜，但如果从里面关上，便是破城车都很难撞破。

今天的渭城显得太安静了些，那些积在土城墙下的旧灰，里面隐隐可以看到黑色的痕迹，不知道是血凝之后的颜色，还是别的什么。

宁缺挥手示意骑兵停下。

他跳下马，走到城门处伸手一推，歪斜的城门应声而倒，烟尘微作。他站在城门处沉默了很长时间，然后抬步向里面走去。

骑兵们坐在马背上，看着走入渭城的他，脸上的情绪有些复杂。

不知道过了多长时间，宁缺从渭城里走了出来。

他脸上的神情依然平静，背依然挺直，扶在刀柄上的右手依然稳定，看不出任何变化，似乎在渭城里什么都没有看到。

“里面的情况怎么样？”唐骑军官问道。

宁缺摇了摇头，说道：“什么都没有。”

军官微微蹙眉，示意几名骑兵进渭城看看。

宁缺低声说道：“不要进去。”

那几名骑兵看了军官一眼，看他没有什么表示，提缰向渭城驶去。

宁缺没有转身，吼道：“不要进去！”

他的声音很大，很暴烈，就像是雷一般，在渭城外的荒原上炸响，那几名骑兵身下的座骑闻声而惊，人立而起。

渭城里一道残破的酒幡轻轻摇晃。

听到宁缺愤怒的吼声，人们终于明白渭城里面发生了什么。

再没有人试图进去看一眼。

宁缺向自己的座骑走去。

每走一步，他的头便低一分，身子便佝一分。

“走的时候，我就对你说过，不要老，不要死，等我孝敬……结果现在呢？你这个老狐狸，总是喜欢说话不算话。”

宁缺喃喃自言自语道。

然后他笑了起来，笑容有些悲惨。

……

……

大军虽然没有经过渭城，但终于进入了战区。金帐王庭骑兵在边塞造成的恐怖破坏，还有那些变成废墟的唐人聚居城镇，连接在人们眼前出现。

这是支疲惫之师，却被沿途所见的血与火，废墟与断墙，死难的族人，激起了近乎疯狂的战意，只需要经过一段时间的休整和粮草补充，便会变成恐怖的军事力量，甚至就连现在，很多将士都红着眼睛想要与金帐骑兵战上一场。

幸运或者不幸的是，沿岷山南归的唐军大队，始终没有遇到金帐王庭的主力部队，在顺手剿灭了数十草原游骑之后，便近了北大营。

南归的唐军与大将军府重新获得了联系，因为人马众多，自然不便同时进入北大营，大将军府派出了精锐的一部骑兵前来接应，送来粮草补给，同时奉命将皇后娘娘与皇子，还有最重要的皇帝陛下的灵柩先接回北大营中。

经过一番临时的商议，南归唐军没有对大将军府的军令提出任何疑义，大部队就地休整，皇后娘娘与六皇子则随陛下灵柩先行启程。

陛下的灵枢很简朴，但很沉重，数十整根松木的重量，需要数匹战马才能拉动，一路南归，唐军遇到的最大困难便是这个。

如今的北大营，担负着抵抗金帐王庭的重要责任，自然显得有些混乱，留守在将军府周边的唐军神情焦虑，然而当承着松棺的马车自城外行来时，无论是将士还是普通的民众，纷纷跪倒在地，面露悲痛之色。

没有多少人注意到，宁缺坐在马车里，坐在松棺旁。

数匹战马拉动着沉重的灰棺，在街道上缓缓驶过，车轮碾压着坚硬的石质地面，发出单调而令人心悸的声音。

街道旁忽然响起数声厉喝。

“杀死妖后！”

“替陛下洗去耻辱！”

杀声震天，一名唐将带着数百名骑兵，从街头冲锋而至，朴刀雪亮。

前方那辆马车里，皇后娘娘抱着六皇子，神情平静。宁缺坐在松棺旁，微微垂着头，神情平静，仿佛什么都没有听到。

……

……

（书最开始时，宁缺离开渭城，对马士襄将军留的三句话，便是这章里提到的那三句话。）