陈皮皮跪坐在叶苏身边，看着那道白烟，神情微惘，有些痛。

对他来说，叶红鱼的死讯，也意味着很多东西，童年的记忆，观里的生活，就此戛然而止，再没有分享的同伴，同时这意味着，父子反目的悲剧。

“不是终结。”

他沉默片刻，然后说道：“只要活着，一切都有可能，那为何要走？”

说话间，来自西陵神殿的强者已经杀至台前，新教的信徒再如何虔诚，也不可能减慢这些人的步伐，只是徒流鲜血罢了。

陈皮皮站在叶苏身后，开始收拾行囊，他如今是个雪山气海皆废的废物，没有办法参与战斗，却显得很平静，很有信心。

离开临康城后，这样的情形，已经发生了很多次，他们每次都能冲破西陵神殿的阻截，他相信今天也不会例外，哪怕那道白烟已经升起。

因为他相信她能保护师兄离开。

唐小棠站立的位置，在他和叶苏之前。

剑阁弟子正在与那些道门强者厮杀，剑光纵横间，不时有鲜血挥洒。

她只是站在叶苏和陈皮皮身前，没有去别的地方，手持铁棍，遇着有人来，便是一棍砸将过去，伴着雷鸣般的撞击声，敌人喷血震飞。

她不是大丈夫。

但她当关时，同样无人能过。

看着这名穿着单薄的棉衣、明明年纪不小却依然像少女般梳着双马尾的魔宗女子，小渔的眼里流露出强烈的敌意。更多的却是震撼不解。

她对唐小棠的敌意很好理解，她只是不解，千里颠沛流离，新教众人在道门的追杀下艰难度日，真正倚仗的强者就是唐小棠一人，她是如何撑到现在的？她曾经受的那些伤去了何处？那具小小的身躯里究竟有多少力量？

唐小棠确实很疲惫。

离开临康城后的这些天里，她带着众人突破了西陵神殿的四道防线，她遇到了二十一场战斗，她杀死了三百七十一名神殿强者，受了十四次伤——无论战局险或平淡。她都是主将。无论伤势轻或重，她都在流血。

她坚持了下来，没有倒下，带着叶苏和陈皮皮这对雪山气海皆废的师兄弟。越莽莽群山。行千里路。来到了宋国都城。

她已疲惫至极，她摇摇欲坠，但她还是手持铁棍将人打。站在台下，唱着这出漂亮的打戏，无论谁都无法逾越一步。

剑断人飞马蹄乱，几名从斜侧方趁乱突袭高台的宋国骑兵，被唐小棠扫倒在地，伴着沉重地撞击声，连人带马摔倒不起。

小渔挑眉，眼眸骤然明亮，青色道袍在晨光里微飘，手里的道剑，变成一道笔直的线条，刺破晨风与寒意，瞬间来到唐小棠的身前。

修行者的剑，都是飞剑，但她的剑没有离手，腕与肘，也是那道线的一段。

从轲浩然开始，再到柳白，剑道的历史已然改变，真正的剑者，再不肯轻易地让剑离开自己的手，尤其是面对真正强敌的时候。

剑锋冰冷，映着广场地面的残雪，直刺唐小棠的眼睛。

唐小棠没有闭眼，眨都未眨，盯着仿佛带着咸湿海风味道而来的道剑，感受着其间隐藏着的海雨天风意味，沉默挥棍而出。

面对知命境的小渔，她没有留手，娇小的身躯变成灼热的石头，明宗功法榨取体内每一丝的力量，尽数投注到那根铁棍上。

她手里这根铁棍，原本是刀，是魔宗圣物——血色巨刀，在当年长安一战里，余帘用这把刀割断了观主的彩虹，血刀被烧融成了铁棍。

她投身书院，拜余帘为师，成为书院第三代的大师姐，其后这根铁棍，便一直握在她的手中——看着像铁棍，本质上依然是刀，刀意深藏其间，曾在后山绝壁挖天阶，也曾把那张棋盘砸的轰天响，曾于光明祭时，在桃山上杀得西陵神殿骑兵乱作一团，杀的群雄侧目，不敢乱动，也曾在陋巷破屋里切过白菜梆。

此时铁棍再次全力挥出，纵然小渔的道剑携来海雨天风，也骤然被破之，万千雨点挥洒不见，柔韧天风被切成无数碎絮。

道剑微偏，刺中唐小棠的左肩，然后极犀利地上挑。

唐小棠依然稚嫩的清丽面容上，神情不变，铁棍继续前行。

小渔闷哼一声，眼眸里闪过一丝悸意，急速后掠，手里的道剑弯折变形，苍白的脸上布满了不正常的红晕，鲜血在咽喉里蕴积。

只是相遇瞬间，她便告败，受伤。

剑折而未断，恐怖的劲意顺剑身而上，落在小渔的身躯之上，顿时把她击飞，掠过下方的涌涌人群，向着后方坠落。

唐小棠没有收手，脚掌一踏地面，踩碎周遭十七块青砖，身体骤然腾空，如飞石般追杀而去，手里铁棍直袭她的胸膛。

看着这幕画面，很多神官执事，惊的不行，面露恐惧之色，纷纷向小渔落地处涌去，一时间，广场拥挤的人海里竟拱起了数道潮水。

小渔是**海的亲女，是观主最亲信的下属，身份地位特殊，人们哪里敢让她受到任何损伤，不知多少道剑凌空飞起，想要拦住唐小棠。

唐小棠神情不变，专注地看着前方飞掠的道门女子，任由那些飞剑斩在自己身上，似乎只是想一棍将对方砸死，一门心思地砸将过去。

嗤嗤嗤嗤，无数声尖锐的利响，在空中响起，只是瞬间，便至少有七道飞剑，落在了她的身上，割破了那件普通的衣裳。

却没有血落下。

身为魔宗圣女，她的身体已被天地元气焠炼的坚若钢铁。

那些道剑再如何锋利。也只能割破她的肌肤，留下些极细而淡的伤口，剑意入体，让她唇角渗血，却无法阻止她的去势。

铁棍举起，成燎天之势。

铁棍落下，便要将小渔生生砸死。

小渔落在地上，脸色苍白，毫无血色，先前涌出的那些红晕。早被当下的危险逼散。但她的眼睛里，却没有太多惧意。

唐小棠神情宁静，似乎也猜到会有别的什么事情将要发生。

果然，有异变发生。

一朵黑色的桃花。忽然在广场的空中盛放。

那朵黑桃并无实质。纯由天地元气凝结而成。美丽至极，却不娇媚，只是一味肃杀。黑色的花瓣里，散发着湮灭一切的味道，显得极其强大。

黑色的桃花出现，吸引了所有人的目光。

唐小棠的目光，更是尽数落在它的上面，因为它正好盛开在她的眼前。

她并不意外，猛然一棍砸下。

从昨日到今晨，道门表现出来的态度很绝然，随着那道白烟升起，战争正式开始，和平不可能回到人间，道门志在必得。

知命上境的南海少女，加上那些道门强者，还有宋国骑兵，阵势看似强大，但哪里配得上志在必得四字？

唐小棠知道，西陵神殿必然有真正的强者在旁窥视，她甚至猜到那人是谁。只是时间已经过去了一天一夜，那个人始终未曾出现，这让她心里的不安越来越强烈，她做出誓杀小渔的姿态，就是要逼出那人来。

所有的专注，其实根本不在小渔身上。

她等的就是那朵黑色桃花绽放的刹那。

轰的一声巨响。

黝黑的铁棍，准确而暴戾地砸在了那朵黑色的桃花上。

无形无质的黑色桃花，应声而散，瞬间化成无主的天地元气，向着广场四周流散而去，如云如蒸汽一般消失不见。

唐小棠脸色微白，一口鲜血喷将出来。

当铁棍砸中黑色桃花的瞬间，她便知道自己错了，所以她败了。

那个人不是隐藏起来，准备最后的一击，那个人现在很强大，强大到不需要等待时机，他只是静静等着，然后出场战胜所有人。

唐小棠落在地上，踩碎青砖，右臂微微颤抖，望向某片院墙。

她的胸膛微微起伏，两根黑色的马尾辫，在身后微微摆荡。

她的脸色很苍白，明显受了重伤。

十余名神官执事，向着唐小棠攻了过去。

小渔疾掠向前，弯折的道剑，骤然重新笔直，再次一剑刺向她的眼睛。

没有人能在如此短的时间里，从如此重的伤势里复原。

这是杀死唐小棠最好的机会。

便在这最危险的时刻，唐小棠深深地吸了一口气。

广场上的寒风，被她尽数吸入腹内。

那些空气，在她的肺里迅猛地燃烧。

有些黯淡的眼神，骤然间回复明亮。

那些伤势，似乎瞬间便被治好。

铁棍破风而起，击中小渔手中的剑。

一声清脆的鸣响，那柄道剑终于碎了，铁棍却沉默坚实如前。

小渔闷哼退后，眼中流露出不可思议的神情。

她想不明白，这名魔宗女子的身体究竟是什么材料做的，为什么受了如此重的伤，竟能在如此短的时间里回复如常！

唐小棠挥棍砸死了从侧后方袭来的一名黑衣执事。

她向着那堵院墙走了过去，遇者筋断骨折，无人能挡。

她要去那里，谁都拦不住她。

一路行来，铁棍不知砸死了多少人。

鲜血从天空洒落，滋润大地。

她在天空与大地之间，一个人向前走着，身影很孤单，四周都是敌人，她没有帮手，她只有自己，但那也够了。

她仿佛根本没有受伤，那朵黑色的桃花，再如何恐怖，也没能给她留下任何伤害，似乎人间根本没有谁能够伤到她。

看着这幕画面，道门强者和宋国骑兵们，震撼沉默。

便在此时，远处响起数道凄厉的鸣啸。

噗的一声，一枝弩箭。射进了唐小棠的左胸。

弩箭未能入体，锋利的箭簇刺破了肌肤，不多的血渗出，染红了衣裳。

但这至少意味着什么，或者是种安慰。

本已绝望的神官执事精神一振，心想果然没有不会受伤的人，这个事实，让他们醒过神来，变得极为兴奋。

“她不行了！”

“她的魔功失效了！”

“杀了她！”

清晨的广场上，到处是神官执事还有宋国骑兵们的喊叫声。人们仿佛疯了一般。唐小棠却是充耳不闻。握着铁棍，继续向那堵院墙走去。

不知又有多少人倒在她的身前，她终于走到那堵院墙之前。

悄无声息地，那堵院墙塌了。砖石悄然落地。如枯叶落在雪面。没有发出任何声音，静寂地令人心悸，就如那道身影。

隆庆站在院墙缺口处。静静地看着她。

远处传来凄厉的声音，大地开始轻微地震动，所有的城门同时被打开，数千名隐藏在城郊山林里的西陵神殿护教骑兵，纵马而入。

唐小棠听到了，也知道了，但她只是看着垮掉的院墙缺口，看着站在那里的那个人，看着他脸上的那道疤，看的异常专注。

她清楚，只要杀死这个人，那么就算有再多的西陵神殿护教骑兵到来，都没有意义，如果杀不死对方，那么就轮到她和她在意的那些人去死。

安静，广场忽然变得很安静。

所有人都看着这边，陈皮皮如此，便是叶苏也看着这里。

然后他看到了院墙后方那堆干柴堆，那些干柴已经堆到了一人多高，密密麻麻地很是整齐，上面那个十字架似是熟练的木匠做的。

陈皮皮的脸色变得有些苍白，叶苏只是沉默，仿佛看见命运。

隆庆走出院墙缺口，看着唐小棠说道：“你比我想象的更强。”

唐小棠看着他，说道：“你比所有人想象的都要更强。”

忽然间，一道明亮的剑光闪过。

一名剑阁弟子认出隆庆，想着剑阁覆灭便是此人的手笔，想着柳亦青便是被此人带着道门强者逼死，热血上涌，悄然便是一剑刺出。

这一剑很决然，带着必死的信念，所以很强大。

隆庆神情不变，右手自胸前拂过，如长安城香坊里那些耍戏法的人一般，手里便多了一朵黑色的桃花，将将迎在那道剑光之前。

这朵黑桃不是天地元气所凝，有真实形质，似是廉价的绢做的。

那柄剑刺入黑色桃花，桃花瓣瓣震落，而那剑，却像是受了风霜的花蕊一般，迅速凋零，剑身上涂满了锈迹，仿佛陈放了数千年。

剑锈而折，那名剑阁弟子的气息骤然衰败，满是愤怒的脸上，多出了很多斑点，仿佛老了很多岁，就此倒地而死。

看着这幕画面，唐小棠的眼睛眯了起来，如柳叶般寒。

她发现隆庆已非当年，邪恶的灰眸功法已然大成，便是不需对视，也能夺取其他修行者的精魄修为，强大到了一种恐怖的境地。

知命巅峰还是什么，对于现在的隆庆来说，没有太多意义。

唐小棠神情凝重，却依然不惧，因为恰好，她也是一个可以无视修行境界区隔的强者，只要不逾五境，她都可以试着战胜对方。

隆庆面无表情说道：“请。”

唐小棠吸气，胸膛高高耸起，她先前一口吸了广场上半数的寒风，此时便将剩下的寒风尽数吸进身躯里，甚至似要把高空的雪云都吸下来。

空气在她的身躯里燃烧，化作无穷无尽的力量。

她微微曲膝。

当年在书院后山，她被余帘逼迫着不停跳瀑布，跳之前，便要曲膝。

她跳了起来。

只不过这一次不是向瀑布下跳去，而是向天空里跳去。

轰的一声，无数块青砖破裂，最中间那几块已然碎成齑粉。

院墙前一片尘土飞扬，好些人被迷了眼睛。

唐小棠消失不见。

没有人知道她去了哪里。

隆庆没有闭眼，待尘砾落地后，抬头望天。

他知道她去了天空之上。

他知道她不会逃走，那么无论跳的再高，总有落回地面的那一刻。

于是，他就站在原地，平静地等着。

他看着天空，翘首，以待。

场间所有人，都随着他的目光向天空望去。

晨光从东面的海上洒过来，雪云是那样的白，偶尔露出的天空是那样的蓝，除此之外，再也看不到什么，没有人影。

片刻后，天空里终于出现了一个小黑点。

那是一个人影。

天空里忽然有尖锐的鸣啸声响起，那声音传到地面上，震破了宋国王宫里的琉璃瓦，哑了道殿里的那口古钟，惊了林里无数的眠鸟。

很多人听到那道鸣啸，痛苦地捂着耳朵蹲了下来。

那道鸣啸是磨擦的声音，是物事与空气高速摩擦的声音，那物事必然极为坚硬，不然在这般恐怖的速度下，早就碎裂不见。

很难想象，那是人的身体。

黑点迅速扩大，那是一道身影。

唐小棠的身影。

就像她兄长曾经做过的那样。

就像她老师曾经做过的那样。

她，从天空里跳了下来。

她举起铁棍，带着一道难以想象的力量，砸向隆庆的头顶。

那道力量，来自天空与大地之间的距离。

没有人能够无视这段距离，也应该没有人能够无视这道力量。

当那道尖锐的鸣啸声到了最大时，唐小棠回到了地面。

她就像颗陨石一般，轰向院墙缺口前的隆庆。

她的皮靴已经开始燃烧，带着火星，在空中拖出十余道细细的火线。

下一刻，天空与大地相遇。

地面扭曲变形，那些青砖像蛛网一般裂开，在隆庆的脚下变成无数细小却威力十足的石砾，伴着凄厉的撕裂声，四处激射。

院墙旁一颗不知名的冬树，瞬间被射成木屑，随风飘舞。

……

……

（这两天努力的感觉真的很好，工作其实是一味良药，我要早些明白这个道理就好了，不过不迟，微博里有人说什么到月底你自然就有存稿什么的，忍不住笑了，这是新读者吧，以前没看过我的书吧？不知道我这一年就没要过月票吧？什么都不知道吧？是在搞笑吧？

在这里推荐一位将夜书友写的，书名叫：重生之我叫杨九郎。简介如下： 现代大混混杨九在一次帮派火并中装逼扮忠义，不幸被误中丧命。带着不甘的怨气穿越到北宋初年，正好被杨继业收为第二个义子，名玖，字延德，俗称杨九郎。从此，杨玖开始了一段混混的经历。）(未完待续。。)</dd>