崖坪上，酒徒抬头望天，神情凝重。先前在荒原上被摆脱，已经让他很震惊，此时看着这幕画面，心情更是震撼无比，某人展现出来的境界，已经远远超过当初长安一战时的水准，甚至已经超出了他的想象。

“李慢慢，你真要成为最快的那个人吗？”

酒壶在秋风里轻颤，醇香渐溢，酒徒的身形骤然虚化，便要破碎空间，去到九霄云上，助首座一臂之力。

他刚才没有出手，那是因为他相信，以首座金刚不坏的佛门神通，李慢慢和君陌根本没有办法，但事实推翻了他的猜测，君陌用铁剑把首座和棋盘撬离了崖坪，李慢慢带着首座和棋盘来到了天上。

从山崖里跌落的人很多，从天空里落下的人很少，数年前在长安城里，曾经有三个人从地面打到天空上，然后再从天空落下，最后的结果是，余帘身为魔宗至强者，亦是身受重伤，那么首座呢？

首座正抱着棋盘从云中坠落，向地面而去，他肉身成佛，金刚不坏，实如大地，如果与真实的大地相遇，那会是什么结果？

酒徒不再像先前那般有信心，他不能看着首座受伤，最重要的是，他不能看着书院把那张棋盘抢走，所以他准备动了。

便在这时，一道铁剑破风而至，简简单单地斩向他的面门。

君陌出剑，他知道酒徒很强大，所以他出手便是右手。

铁剑被右袖卷起，斩向酒徒，他的手虽然不在，剑还在，意还在。

酒徒这才知道。在地底原野厮杀一年，君陌竟然已经回复到这等程度，微微挑眉，也未见他如何动作，双掌便出现在身前。

他的境界远超君陌，但应对却很谨慎，用的是佛宗无量。

酒无量，寿无量，意无量。佛威无量。

酒徒的手掌有若两座大山合拢，夹住了君陌的铁剑

君陌的铁剑如同被山镇压，无法动弹，也无法抽出。

事实上，他根本没有想过要收剑——他知道自己境界较诸酒徒还有一段距离。但他毫不在意，因为今天他不是一个人在战斗。

崖坪秋风再起，棉袄带着数十道细细的白线，出现在梨树下，大师兄瞬息之间，便从高远的天空里，回到了场间。

他毫不犹豫。举起手里的木棍，砸向酒徒。

他没有砸酒徒的脸，也没有砸酒徒的身体，因为他现在虽然学会了打架。木棍亦不是凡物，但终究他的风格不够强硬。

只要未至绝对强硬，境界高深难测的酒徒，便能有足够多的时间。施出足够正确的手段，来应对他手里的这根木棍。

所以他的木棍砸向铁剑。

君陌手里的铁剑。

木棍落在铁剑上。悄然无声。

这就像是打铁，君陌的铁剑是把铁锤，被酒徒压制的同时，也把酒徒这块坚硬的铁块压在了下方，然后木棍变成第二把铁锤落下。

崖坪上一片死寂，然后忽然爆出一声巨响。

秋风乱拂，酒徒唇角溢血，披头散发，脸色苍白，双手颤抖不安，身体也跟着颤抖起来，再也无法镇住铁剑。

他一声怪啸，转身便走。

他的声音很苍老，很难听，像锈蚀的青铜器在摩擦。他的这声叫啸更加难听，就像是锈蚀的青铜器被砸扁了，显得那般凄凉。

崖坪上秋风再起，气流暴散，酒徒消失无踪。

君陌右袖轻卷，铁剑破空再回，落在他的左手里。

大师兄没有去追酒徒，伸手牵起君陌空荡荡的袖管。

二人也在崖坪上消失。

……

……

崖坪上的战斗很凶险，很难用语言来做准确地描绘，但发生的时间非常短，从酒徒欲起，到君陌出剑，到大师兄归来，再到酒徒逃走，只不过是瞬间，当崖坪上战斗的时候，首座还在空中坠落。

无数层云被撞破，首座的银眉被风吹的向着天空飘起，不停颤抖摆荡，就像是烈风里的军旗，但他依然闭着眼睛，神情平静。

佛祖的棋盘被他抱在怀里。

地底原野间光线微暗，草甸被风吹的纷纷偃倒，大师兄和君陌出现，空中传来凄厉的呼啸声，仿佛某个重物正在高速落下。

他们没有看天，而是看着身前的原野。

空气仿佛撕裂一般，原野间的温度骤然升高，那个重物终于落到了地面，砸进了草甸，大地不停震动，无数黑色的泥土掀起，

原野上出现了一个极大的坑，宽数百丈，深数丈，坑底的岩石都被震碎，铺满其中，看上去就像是天坑的缩影。

首座盘膝坐在坑底，袈裟早已破碎如缕，半裸的瘦削身体上满是泥土与石屑，看着异常狼狈，但他依然没有睁眼，身上一丝血都没有。

佛祖的棋盘，还在他的怀里。

大师兄和君陌就在坑边。

君陌神情漠然掠入坑底，右袖卷剑，再次砍向首座的头顶。

首座低着头，不闪不避。

铁剑落下，紧接着木棍落下，铺满坑底的碎石被震起，悬浮在空中。

首座的脸色变得更加苍白，头顶的泥石屑被铁剑震飞，更加明亮，还是没有流血。

坑底风起，悬在空中的碎石簌簌落下，酒徒出现在二人身后。

大师兄转身，只是一转身，便来到他的身前。

酒徒挑眉，一掌拍落，坑底骤然阴影，仿佛有物遮天。

大师兄朝天一棍，捅向遮住天空的手掌。

掌未落下，棍未断，大师兄脸色苍白，疾退。

他退至首座身旁，手再次落在首座的肩上。

君陌的铁剑，不知何时已经刺进了首座与坑底的碎石之间。

一声长啸，无数鲜血从君陌的身上喷溅而出。打在坑底的崖壁岩石之上。

首座如山般沉重的身躯，被他再次强行撬起。

依然只有一丝，但依然够了。

大师兄和首座再次消失，下一刻，他们来到了东峰之上的天空里。

东峰上有无数嶙峋怪石，乃是悬空寺无数代高僧苦修碾压而成，其硬度强逾钢铁，其棱角锋逾刀剑。

大师兄想知道，如果首座砸在东峰这些怪石上。会不会流出血来。

但酒徒这时候已经到了，他没有理会君陌的铁剑，拼着受伤的危险，以无距离开地面，同样来到了天空里。来到大师兄的身前。

酒徒坚信，只要自己愿意付出一些代价，便没有道理比对方慢——他修行了无数万年，怎么可能比不过一个只修行了数十年的人？

无距境，也不能在天空里真正自由的飞行，只是可以从地面来到天上某处，或者回到地面。能够在天上停留的时间很短。

大师兄带着沉重如山的首座来到天上，已然非常辛苦，正在向着东峰落下，他此时应该放手。然而酒徒在侧，他放手没有意义。

不放手又能怎么办？

寒风里，大师兄看着酒徒，忽然笑了笑。

这笑容并不决然。但却是决然的邀请。

他带着首座，向着遥远的天坑边缘的崖壁飞去。不是真正的飞。他要带着首座进入崖壁深处，那道崖壁的深处，便是荒原的地底！

无距，是依靠天地元气里的湍流层而高速移动，将两地之间的距离缩至极短，将海角天涯变为咫尺之前。

实质有形的事物里，也有湍流层，但自古以来，能够修行至无距境的大修行者们，都不会尝试通过那些通道穿行。

因为那很危险，因为那意味着，你可能要在瞬间之内，面对无数道山崖，那些山崖不是真的山崖，而是崖间蕴着的天地气息。

大师兄就这样做了，酒徒敢跟上来吗？

……

……

天坑东面的崖壁深处，忽然传来沉闷的轰隆声。

崖壁下方的原野上，无论是那些正在放牧农民，还是那些正在开会筹划如何镇压叛乱农奴的贵人们，都听到了这道声音。

无数人走出帐篷，望向远方的崖壁，眼神很是惘然。

轰隆声越来越响亮，离崖壁表面越来越近。

忽然间，崖壁某处暴射出无数石块，落在下方的原野和湖泊里，打的水花乱溅，泥土乱飞，牛羊惊叫不安。

烟尘渐静，崖壁上出现了一条幽深的洞口。

这条洞很深，直入崖壁数里。

君陌站在原野间的坑底，看着远处崖壁上的洞，微微皱眉，有些担心。

酒徒落在他的身旁，看着他说道：“李慢慢死了。”

坑底响起一阵咳嗽声。

大师兄出现在君陌身旁，看着酒徒说道：“有些幸运，我没死。”

他的棉袄上多了很多道口子，正在溢血。

酒徒看着他，神情有些惘然，说道：“怎么这样都能不死呢？”

大师兄说道：“首座在前，能开山辟石。”

说完这句话，他牵起君陌空荡荡的袖管，在原地消失。

下一刻，酒徒出现在崖壁上方。他低头看着那道幽深的洞口，脸色变得的很难看，因为洞口已经被乱石堵上，看痕迹正是铁剑所为。

十余里深的崖洞尽头，没有一丝光线，漆黑有如永夜。

大师兄和君陌站在首座的身前。

首座依然低着头，不言不语。

君陌也不言语，走到他身前，举起铁剑，准备砍下。

大师兄忽然说道：“再撬一撬。”

君陌没有询问，因为他懂了，直接把铁剑刺进首座的身下。

首座看着很是凄惨，浑身石屑，身体里有些微小的声响。连续与大地撞击，又撞进十余里深的荒原地底，即便金刚不坏，也撑的有些辛苦。

但他始终没有睁眼，也没有说话，神情始终宁静。

直到此时，他终于有了反应。

他还是没有睁眼，但双唇微微颤抖，似准备要说话。

很奇怪，这不是君陌第一次尝试要把他撬离地面，先前他始终不闻不问，为什么这时候忽然有了反应？

君陌没有理他，将一身霸道境界，尽数灌注于铁剑之中。

首座唇动，用苍老而沙哑的声音说道：“如是我闻……”

他警惕，是因为猜到了书院二人准备做什么——大师兄和君陌要做的事情，绝对不是像先前那样，把他带到半空里再扔下。

此时酒徒暂时无法进入崖洞里，大师兄和君陌有了更多的时间，便可以尝试另外的方法，让他离开地面，便是这个方法的前提。

所以他必须动了。

他动唇，说的是佛言，用的是言出法随的至高法门。

然而大师兄怎能想不到他会做什么。

当如是我闻四字，刚刚在漆黑的崖洞里响起时，随之响起的还有另外的一句话。

“子曰……”

以子曰，对佛言。

崖洞一片静寂。

君陌厉啸一声，身上无数汗眼溢出鲜血，浑如血人一般。

他的铁剑，终于再次把首座撬离了地面。

大师兄伸出双手，扶住首座的双肩，似要保证他的平衡，什么都没有做，实际上在瞬间之内，他已经带着首座走了很远很远。

行走，就在崖洞之内，就在方寸之间。

大师兄带着首座，在一寸间的距离里往返。

总之，他不要首座与地面接触。

大师兄的棉袄再次溢血，如此密集进入无距，对他也造成了极大的损伤。

首座实如大地，与地面分离，便要虚弱。

他的脸色微白。

君陌的铁剑已经落下，落在他的头顶。

只听得一声清鸣，如金石相交。

首座的头顶，溢出一滴殷红的鲜血。

佛宗至强的金刚不坏境，终于被大师兄和君陌携手而破！

然而……这只是一滴血。

大师兄和君陌，付出如此大的代价，只能让首座流出一滴血，如果让旁人来看，这实在是太不划算，甚至会觉得绝望。

如果就这样砍下去，想砍到首座重伤，那要砍多少剑？

要砍多少年？

但书院里的人们从来不会这样想。

君陌握着铁剑，一剑一剑向首座的头顶砍下去，似永远不会觉得累。

大师兄扶着首座的双肩，神情平静，似永远不会觉得累。

肉身成佛又如何？

只要你开始流血，那就行，那代表着你会继续流血。

不管要砍好几年，只要这么砍下去，总能把你砍死。

君陌就是这样想的。

大师兄也是这样想的。

而当他们两个人想做同一件事情，那件事情就很少有做不成的时候。

……

……

（一家两电脑，老婆能进作者专区，我就是进不了，这个人品问题噢，这是第二章，四千字，还有两章。）