在这场谈话的最后，崔湜终究还是没有忍住，向父亲提出了自己从先前一直盘桓在心头的那个疑问。

“您先前说宁缺是个骄傲冷血之人，我有不同看法。这几年长安城包括公主府里传来的消息，都说此人看似清朗实则无耻至极，极擅逢迎之道，所以无论夫子还是陛下都极喜爱他，这样一个人如何称得上骄傲？”

崔老太爷笑了笑，没有说话。

崔湜苦笑一声，继续说道：“好吧，即便此人在书院二层楼里学会了骄傲，冷血何来？我总以为军部的那些履历资料作不得数，他连与叶红鱼的关系都能保持的不错，在我看来，宁缺实在是长袖善舞，极通实务世事。”

崔老太爷说道：“看履历，听故事自然无法看清楚一个人，所以我才会坚持亲眼去看一看他，虽然只是简单看了两眼，便也已足够。”

崔湜微微一怔。

“所有人都知道宁缺要去烂柯寺，但他却没有跟着使团走，他虽然住进了阳关城里最好的客栈，却没有什么仆役跟在身边。我只看到他和他那个著名的小侍女，我看到他端着茶，却没有喝，我看到他看似潇洒实则警惕地和你说着话，但我没有看出他爱清静，善养气。”

崔老太爷说道：“这是他刻在骨子里的生活习惯，那么只能说明他是一个谨慎到了极点的年轻人，同时也是一个不知道信任二字如何写的人，我甚至以为，除了那个小侍女之外，或者他连夫子都不肯完全相信。”

崔湜沉默不语。

崔老太爷看着窗上黑色的厚幔，想着先前客栈里那个年轻人，叹息说道：“连夫子这样的老师都不肯信任，这样的人哪里仅仅是冷酷便能形容，若将来真有大变化，你一定要记住。事前便要让西陵方面承诺，必须首先把这个年轻人抹掉，不然我们或许会付出难以想像的代价。”

……

……

两封来自清河郡的密信，来到了长安城。

一封信通过大唐暗侍卫的系统，送进了皇城外的南门观，因为这封信的收信人是大唐国师李青山。

片刻后，何明池从南门观里走了出来，他看了一眼清旷高远的天。想着稍后可能会落雨。把腋下的黄油纸伞夹紧，登上了马车。

在管事恭敬的带领下，何明池走进公主府深处。来到那个在长安城社交圈里非常著名的露台上，对着榻上的李渔平静致意。

李渔细眉微蹙，挥手示意嬷嬷把正在写书法的小蛮带走。然后伸手请何明池坐下，问道：“似乎有些问题。”

何明池没有坐下，这个似乎不起眼的动作，代表着李渔的感知没有出错，确实有些问题，而且这个问题不小。

他从袖中取出那封信递了过去。

李渔接过信，撕开封皮，看着信纸上那些熟悉的字迹，神情微微一怔。待看清楚信上写的那些内容后，眉头不由蹙的更紧。

信是宁缺写给国师李青山的，在信中他提到自己在清河郡的见闻，尤其是提到了崔阀通过红袖招做出来的试探，以及去客栈看自己的那位老管事。

清河郡诸门阀，如今是李渔姐弟在朝野间最大的助力，如果她想扶佐自己的弟弟登上龙椅。最需要书院的认可，却也无法离开清河郡的帮助。

李渔不知道宁缺写这封信的用心，却隐约明白国师把这封信转给自己看的意思，她微微蹙眉，说道：“那些老人们的行事。我有时候也不是很明白，我只能说这些事情和我没有关系。”

何明池点头说道：“我会把殿下的话带回南门观。”

李渔抬起头来。静静看着他，问道：“国师本不需要把这封信给我看，可以直接带进宫中，无论给父皇还是给皇后娘娘都行。”

何明池微微一笑，说道：“师傅的意思，我这个做徒儿的也不是很清楚，不过既然清河郡的事情和殿下无关，我想师傅也会很高兴。”

这句话的意思很隐晦，甚至可以说没有任何意思，但李渔身为局中之人，却隐约捕捉到了其中的某种倾向，眼眸微微明亮起来。

“本宫感谢国师的信任。”

来自清河郡的第二封书信，送到了书院。

黄鹤教授看着信封上的字，笑了笑，没有拆封，便让人拿进了后山。

看信的人是二师兄。

他看信的时候，就在夫子身旁。

二师兄对着老师恭谨一礼，说道：“小师弟看出了一些问题。”

夫子此时的心神尽数在铁板上煎的那条小黄花鱼上，随意问道：“严重吗？”

二师兄想了想，说道：“清河郡只有两个知命境，不严重。”

夫子说道：“既然如此，你还来烦我做甚？没见我在忙？”

二师兄微微一怔，说道：“如何处理？”

夫子说道：“你小师弟在大明湖畔烹鱼悟道，却依然还没有悟透世间的真理，鱼无论是煎还是烹，最终都是用来吃的。”

二师兄受教，说道：“那便等着他们跳梁。”

夫子忽然想到了一些什么，神情微凝，手里拿着的竹铲忘了从锅里拿出，边缘渐渐焦糊，小黄花鱼也开始泛出糊味。

不知道过了多长时间，他洒然笑道：“死了渔夫，不见得便捞不到鱼，死了厨子，不见得便煎不出鱼，栋梁也不能永远撑着破房，断了栋梁，有人才好跳梁，虽然此跳梁不是彼跳踉，但小丑却永远还是那些小丑。”

……

……

宁缺并不知道清河郡的老祖宗，对自己的评价如此深刻而慎重，在桑桑确认那位老管事有问题之后，他在第一时间写了两封信发回长安，便没有再思考这件事情。

他在书院后山排名最末，上面还有夫子以及诸位极大能的师兄师姐，清河郡的问题有他们处理，哪里还需要他操心，当天便带着桑桑，坐着那辆黑色的马车离开了阳关城。两日后在一个渡口前停了下来。

没有什么不长眼的盗贼前来打劫，也没有什么愚蠢的官府想来收税钱，拦住马车去路的是一片水气蒸腾、秋苇无边的水面。

大唐帝国南方原野前的湖泊，名字听上去很普通，叫做大泽，只有真正到过大泽的人，才能感受到这个简单名字里所蕴藏着的气魄——这湖实在是太大，除了大字。世间根本想不出任何词汇够资格来形容它。

便如更南方的那条黄色大河一般。

大泽浩浩荡荡。横无际涯，方圆不知多少里地，便是飞鸟也难一气横渡。如果没有渡船，再厉害的修行者也无法过去。

这片世间最大的湖泊，横亘在世间最强大的两个国家之间。等若是昊天在大唐和南晋之间做了一个缓冲地，为世间的人们带来了和平，却也带来了很多不便，南北货物人员要流通，自然少不得各式各样的渡船，当水气消散之后，便能看到漫天秋苇后的无数船帆，景致壮阔美丽至极。

但黑色马车还是只能停在大泽旁等待。因为通往南晋的路口已经戒严，大唐水师数艘战船。正在等待着使团的到来。

宁缺有很多方法可以无视戒严，轻身离开，但不管是为了清静，而是如崔老太爷评价的那般冷漠谨慎，等着使团同行，都是比他拿出腰牌亮明身份，让大唐水师替自己开道护航要更加合适。

好在大泽的风景足够怡人。而且使团也没有让他等太长时间，就在他险些要把初秋的芦苇看厌，把生切湖鱼吃腻的时候，使团到了。

在大唐水师的战船上，宁缺第一次看到了使团的正使——那位以武力孱弱、智谋惊人闻名的镇西大将军冼植朗。

战船主厅首位上空空如野。宁缺和冼植朗对面而坐，因为论起身份尊卑。两个人着实不好分出一个强弱主次。

这位镇西大将军不简单。

这是冼植朗给宁缺的第一印象。

他看着对面那位面若妇人，气质如文士般的男子，在心中如此说道。

“我是公主殿下的人，更准确的说，如果陛下离开后，我会效忠于李珲圆皇子，你不用这么看着我，这件事情终究不可能成为永远的秘密。”

冼植朗看着他微笑说道：“当公主殿下试图让我取代夏侯的位置时，这个秘密就已经不再是秘密，而且我相信，如今宫中的皇后娘娘使尽手段让陛下把我赶进这个使团后，也应该已经调查清楚我和前面那位皇后娘娘的关系。”

很开诚布公的交谈，却让宁缺想起了阳关城里，崔阀那位家主的开场白，所以他笑了笑，同样很直接地问道：“我不知道。”

冼植朗说道：“仁孝皇后没有嫁入宫中时，我是替她牵马的小厮。”

宁缺说道：“这个关系很深远。”

冼植朗看着他的眼睛说道：“而且我和朝小树的关系不错。”

宁缺说道：“你想说些什么？”

冼植朗说道：“我想得到你的好感。”

宁缺说道：“书院严禁干涉朝政，更何况你已经是军方屈指可数的大人物，我不认为获得我的好感，对你有任何意义。”

冼植朗笑了笑，说道：“书院严禁干涉朝政，但从来不包括入世之人，如果什么都不能做，院长让你入世做什么？而且……”

他忽然向前倾了倾身体，压低声音，神秘兮兮说道：“……许世老了。”

宁缺看着他摇头说道：“看来我还是低估了你的野心，而你却又高估了我，不要忘记我现在是大唐军方最不欢迎的人。”

冼植朗微笑说道：“我很欢迎你。”

……

……

（一边流鼻涕，一面腹泻，据说是再次得了传说中的胃肠性感冒，谁知道咧，反正写的汗下如雨，浑身酸臭，不过不影响大脑便是，那就还好，默默流泪，我终于再次开始扮哀怨了吗？）