清晨时分，朝阳还没有从东海那边升起，天空连蒙蒙亮都谈不上，晦暗有如阴雨天，让那座山峰显得有些孤单。

山峰有三道崖坪，有四座神殿，有数千神官、数万执事骑兵，这里是道门统治人间无数年的殿堂，也是所有昊天信徒心中的圣地。

此时的崖坪里有数万人，穿着红衣、禇衣的神官，穿着黑衣的执事，披挂着黑金盔甲的骑兵，黑压压地到处都是，却没有任何声音。

就连呼吸声都听不到，黑压压的人群有如沉默的海洋，海水深处或者有愤怒，但海面上看不到丝毫，泡沫都被晨风吹破成幻灭的虚无。

有苍老而虔诚的红衣神官，有坚毅而冷漠的骑兵统领，无论是谁是什么身份，在这座神殿里生活了多少年，他们都很沉默，他们脸上的情绪都很复杂，人们愤怒着、悲伤着、惘然着，近乎绝望，于是才会有死一般的沉默。

道门是人类觉醒以来最强大的宗教，神殿是人类最庄严神圣的地方，这里的人们禀承昊天意志统治这个世界无数万年，享受过无尽尊崇与荣华、各种美好的事物，拥有过难以想象的地位，这一切都将要毁灭了吗？

崖坪上的人们看着山下，山脚下的田野与丘陵里，熹微的晨光间也有一片沉默的黑色海洋，但那片海洋与山间的黑色海洋不同，没有什么悲伤落寞无奈的感觉，只能感觉到其间隐隐积蓄的力量。那道恐怖的力量。

那片黑色海洋是唐国的玄甲重骑，那是横行世间无敌的存在，数万玄甲重骑将桃山重重包围，除了真正的大修行者，没有任何人能逃走。

有人看着崖坪山道尽头，那里有一座神辇，幔纱里有位穿着血色神袍、戴着神冕的女子，她是裁决神座叶红鱼，如果是以前，在这种决战时刻。裁决神座绝对是西陵神殿数万神官执事最可靠的心理依靠。人们相信只要她在，便没有人能够对西陵神殿稍有不敬，然而，现在的裁决神座已然站到了神殿的对立面。

有人看着山道入口北面那些挑着担、提着锅铲的人。有人看着那只老黄牛。有人看着那只鹅。他们知道那便是传说中的书院弟子，但更多的人只盯着一个人在看，那个人明明不是西陵大神官。却穿着神袍，戴着神冕，微胖的身躯里，仿佛有人间最庄严的气息，人们知道他是陈皮皮，传闻中道门新一代最天才的人物，观主的亲生儿子，然而，现在的他是新教的教主。

叶红鱼和陈皮皮，从某种意义上来说是道门历史上最大的叛徒，还有那名带着天谕神殿旧人重归桃山的程立雪，他们对道门、对西陵神殿太过了解，如果不是他们，桃山前的那座清光大阵，又怎会在黎明前的黑暗里忽然失效？

人们看着他们，情绪自然很复杂。

但崖坪上大部分的眼光却没有落在他们的身上，而是落在昊天神殿正前方那条山道尽头负手而立、在晨风里如仙子般的娇小身影。

她曾经叫林雾，现在叫余帘，她还有个贯穿始终的名字：二十三年蝉，她是魔宗的当代宗主，现在却站在桃山的最高处，这才是对西陵神殿最大的侮辱。

道魔势不两立，千年以来，做为魔宗宗主走到西陵神殿前，她是第一人。

看着那个女童般的身影，西陵神殿里的人们情绪异常复杂，很是寒冷，余帘自己却没有什么情绪，她甚至没有看神殿，而是看着北方某处。

这种无视，何尝不也是一种羞辱？

只是……大唐铁骑将西陵神国扫荡干净，道门却保留下来很多实力，提前尽数退入桃山峰顶，此时崖坪上还有数千名神官执事，当朝阳终生，光线落到峰间，照亮了人们身上的衣裳，形成一片红黑色的海洋，再加上数万名骑兵，只凭书院诸人再加上叶红鱼、程立雪等人，如何轻易言破？

更何况那座昊天神殿里，还有知命巅峰的**海、还有那位始终看不清楚的中年道人，更还有那位光芒万丈的掌教大人熊初墨！

……

……

初生的朝阳被海上的云层遮着，只漏出些许光线，被桃山峰间清冷的风一拂，变得更加暗淡，那座庄严的白色神殿，忽然间变得清冷起来。

一座巨大的神辇缓缓从神殿里行出，中年道人和**海沉默地走到辇前，然而即便辇幔里传出万丈光芒，依然不能让峰间的阴暗明亮起来。

余帘转身，面无表情望向那座巨辇。

崖坪上，无数双目光也望向那座巨辇，无论辇内的掌教，还是辇前的**海与中年道人，都有足够的实力与书院一战。

中年道人缓步向余帘走去，无数双目光随着他而移动，神官执事的情绪变得紧张起来，却觉得血渐渐变热，知道大战马上便要开始。

余帘负着双手看着走来的他，依然面无表情。

中年道人走过数万神官执事形成的海洋，走到余帘的身前十丈外停下。他整理道袍与情绪，然后说了一句话。

“我们愿降。”

……

……

桃山一片静寂，一片死寂。

西陵神殿的人们震撼的说不出话来，那些跟随叶红鱼和程立雪的人们也震惊的无法言语，直到片刻后，崖坪上忽然响起了一声带着哭腔的脏话！

“熊初墨，我**！”

崖坪上的人们很清楚，中年道人绝对不是自行其事，他的决断，必然得到了掌教大人以及**海，还有那些神殿大人物的同意！

道门与书院的这场战争从千年前持续到今日，其间无数人死去，有多少惨烈的战场画面？今日最终决战，虽然道门势衰，但毕竟还有无数年的积累，明显犹有再战之力，道门的领袖们……却要投降？！

人群变得愤怒起来，喝骂声不绝于耳，悲愤之余，哪里还顾得了中年道人甚至掌教的身份地位，有些虔诚的老神官，老泪纵横，更有无数鞋与石头从人群里飞了出来，像雨点般砸到中年道人的身上。

中年道人却像是什么都没有感觉，只是静静看着余帘。他代表西陵神殿，做出了一个最艰难的决定，他相信书院会做出合适的反应。

余帘也没有想到会听到这样的一句话。

她想都没想，直接说道：“不准降。”

……

……

（今天还有。）(未完待续……)