成京一战，举世震惊。

真正受震撼最深的，当然是大唐帝国。

朝堂之上的气氛格外压抑紧张，前些日子，一直沉默低调的皇后一派官员，挺直身体，盯着御椅后方那道珠帘。

大唐监国，公主殿下李渔便在那道珠帘之后。

那些大臣毫不掩饰自己眼神里的愤怒，大唐东北边军精锐尽没，多少年来也没有出现过这样的事情，这令骄傲的唐人如何能够承受？

如今长安城里街头巷尾都是对此事的议论，对新帝和监国公主的指责，冼植朗是被殿下强力推到镇北大将军位上，而决意与燕军联手，也是殿下独断的谋划，如今惨败如此，殿下不负责，谁来负责？

大唐皇帝李珲圆，看着这些臣子的脸色和眼神，气的险些握碎御椅的扶手，恨不得派羽林军把他们叉出去，只是想着皇姐上朝前的交待，硬生生把怒意压了下去，然后望向文华殿大学士莫晗。

“燕国皇宫被焚，燕皇被诛……我不是想替冼植朗大将军和东北边军的众将士分辩什么，我只想说，他们没有丢我们大唐的脸。”

莫晗脸色阴沉说道：“如果在这种时候，哪位大臣想对壮烈殉国的将士有诸多指摘，请恕老夫当场便要问候他的贵亲。”

这句话很粗俗，但其实很老辣。

皇后一派的官员们，即便暗底里把冼植朗和东北边军的将领骂的猪狗不如，但在朝堂之上。却没有任何人敢说三道四。

英灵终究不可侮。

那些将士已经为国捐躯，但总还有活着的、需要负责任的人。

礼部尚书出列，对着珠帘拱手一礼，平静而直接说道：“臣以为，成京一战的责任在殿下，不知殿下可有什么说法？”

朝堂上一片安静。

谁都知道皇后一派不会放过这个机会，但没有多少人。包括皇后一派自己的官员，能想到礼部尚书竟是直接道破此事，不给皇帝和公主任何机会。

半晌后。李渔的声音从珠帘后响起。

“所有责任，都在本宫。”

“战事毕，本宫以命相抵。”

“但在此之前。诸位大人应该想清楚，如今我大唐最紧迫的事情是什么……因为前线战事失利的缘故，尤其是很多唐人这一生都没有见过的惨败，长安城的气氛很是压抑，虽然没有什么愁云惨雾，唐人们议论此事时，更多的是愤怒，但总之没有太多人有心情去饮酒作乐。

松鹤楼今天却依然灯火通明，因为有豪客早在数日之前，便包下了整座酒楼。待朝会散后，宾客渐至，热闹始回。

“成京城惨败，东北边军的将士正在异国拼命，你我却在酒楼相聚。虽说心正不怕道是非，美酒可怀英灵，但美姬则是万万不可。”

“曾静大人依然不肯来？值此危机关头，他怎能安心在府中养花锄草？”

“人各有志，莫要逼他。”

今夜松鹤楼上，是皇后一派官员的聚会。大概是自认为无事不可告人，光明正大，所以竟是没有做任何遮掩。

礼部尚书看着席上众人，微微皱眉说道：“今日相聚，最主要的问题便是东疆之事，不知诸位对殿下在朝会上的说法有何意见？”

有官员冷笑说道：“以命相抵？这话与市井泼妇赌命发誓之举有何区别？殿下在荒原上和蛮子呆的时间长了，怎么学会了这招？”

礼部尚书斥道：“说的什么胡话？赶紧闭嘴。”

那名官员道歉，却依然不依不饶，说道：“我倒是想问问诸位大人，我大唐历史上，可有皇帝或监国因为前线战事失利而抵命的先例？既然没有，殿下说这话是什么意思？为了堵住世间众人悠悠之口？待战事结束之后，难道你我还真去逼宫问罪要她死？这实在是荒唐到了极点！”

太常寺卿轻捋胡须，沉思片刻后说道：“不过殿下如此做法，至少可以消解一下军中将士的怨气……如今国势危急，皇帝陛下和殿下接下来的处置措施还算得当，把固山郡和北大营的兵力向东移动，算是稳妥。”

先前那名官员冷笑道：“不过是头痛医头，脚痛医脚的法子。补锅匠谁不会做？若要我说，东疆空虚，也可以动用征南军，殿下决意动用固山郡三州，谁不知道她是想华山岳能够击溃燕军，好替她挣些颜面回来。”

礼部尚书听着这话，眉头皱的更深了些，说道：“征南军远在森林边缘，与清河郡之间隔着丛山峻岭，只能绕行山南道，路途遥远，等征南军去往东疆，填补东北边军留下的缺口，燕军只怕已经打到了长安城下。”

那名官员闻言一怔，不再说话。

“李大人先前说到了一句话，本官以为那才是重点。如今国势危急，一应争执，都应该在朝堂之内解决，我大唐君臣，当齐心对外才是。”

礼部尚书看着席间众人，殷切嘱咐道。

有人忧虑说道：“然则皇后娘娘和六皇子究竟什么时候能够回长安……松鹤楼的聚会，很快便结束了，皇后一派的官员最终决定暂时安静，等着熬过这段艰险的时光，再来议及其余。

然而通过那些官员的态度，包括朝廷对东疆布防空虚一事安排，和长安城里百姓的愤怒，依然可以看出，如今大唐从君到臣再到普通百姓，虽然悲痛愤怒于成京一战的结果，却依然坚信大唐不会失败。

诸葛无仁已经辞去了天枢处主管的职务，他也参加了这场松鹤楼的聚会。只是此人平时行事有些险厉阴狠。众人不愿与他多打交道，如今他已经辞了官职，请他与会已是看在皇后娘娘的面子上，谁会与他多说什么？

诸葛无仁很清楚大臣们对自已的看法，他没有流露出什么怨恨的神情，只是比往常显得更沉默一些。

在他看来，这些大臣只会夸夸其谈。根本都不知道眼下的重点是什么。

大唐军队为何会迎来一场惨败？国势为何危殆？

正是因为如今皇宫里那对姐弟来位不正，愚蠢不堪，只要能够迎回皇后和六皇子。大唐必将风清海晏，所有的问题都将迎刃而解。

离开松鹤楼后，诸葛无仁没有回府。而是向皇城方向走去，他知道辞官之后这些天，南门观里始终有修行者跟着自已，所以他也没有刻意掩饰自已的行踪，反正他要去的地方，不是所有人都能进去的。

他去的，是皇宫的侍卫处。

徐崇山如今已经是大唐宫廷侍卫处总管。这位与宁缺打过多次交道的沉稳长者，依然像从前那样憨厚可亲，直到他看到诸葛无仁那张像毒蛇似的脸。

“诸葛，你现在再出现在这里。是不是有些不合适？”

徐崇山看着诸葛无仁说道，神情略显凝重警惕。

诸葛无仁说道：“我想，再如何不合适，也不会比你出现在这里更不合适。”

徐崇山皱眉说道：“不知道你在胡言乱语什么。”

诸葛无仁笑了笑，说道：“我是说。没有什么，比一个魔宗高手在我大唐皇宫担任侍卫总管这件事情更奇怪的了。”

徐崇山的眼睛缓缓眯了起来，有寒芒闪过。

诸葛无仁仿佛没有看到他的反应，迳直走到椅旁坐下，掀前襟抖了抖不存在的灰，平静说道：“有时候想起来。还真的佩服你们这些人。明明修行的是魔宗功法，却怎么能瞒过这么多人的眼睛，变成一个武道修行高手？夏侯大将军当年好像从西陵神殿处得到了某种功法，莫非你也学了？”

徐崇山到了此时，反而变得平静下来，倒了杯茶缓缓饮着，却没有理会他。

诸葛无仁看着他继续赞叹说道：“魔宗真的很厉害，被轲先生剿了一遍，又被西陵神殿满世界追杀，居然还能保留下来这么些人……当年拟定这个计划的人，应该就是传说中的莲生神座吧？啧啧，如果这位大人物能活到现在，如果夏侯大将军不是被宁缺杀死，那么我大唐的宫廷岂不是会完全被你们掌握？”

徐崇山微微一笑，说道：“你明知道现在无论你说什么话，长安城里都没有人会信，那么你现在可以说出你的来意了。”

诸葛无仁缓缓敛了笑容，站起身来，盯着他的眼睛说道：“我不知道皇后娘娘和魔宗有什么关系，但我可以很确定，无论夏侯还是你，都是娘娘的人，而我也是娘娘的人，所以我们应该联手做些事情。”

徐崇山闻言沉默，片刻后说道：“你要做什么事情？”

诸葛无仁说道：“既然你是娘娘的人，那么……你应该很清楚要做什么事。”

徐崇山缓声说道：“你是要让我去死？”

诸葛无仁说道：“如今荒人即将灭族，大唐如果再覆灭，世间便再也找不到一个地方可以容留你们这些魔宗余孽，既然总是要死，为什么不死的有意义一些……马士襄站在土墙头观天色。

荒原的天空很阴沉，连续好多天都是这样，看似要下雨，却始终未下。

东北边军在燕境覆没的战报，早已经传到了渭城。先帝的灵柩还在贺兰城迟迟未归，皇后娘娘还有那位小皇子不知道什么时候才能回到长安，整个大唐帝国的天空阴云密布，就像渭城一样，风雨将至却不知何时至。

马士襄的神情非常凝重，却不是因为大唐现在面临的艰难局面，他只是边塞最普通的低阶裨将，没有资格也没有办法去忧虑整个帝国。

他奉命驻守渭城，需要忧心的便是渭城……还有一些，吃完饭后修订一下便更新出来，存稿这种事情，看似不难，结果每天更新个两三章，你便会发现花了几个秋天存的粮食一下便不见了，那种感觉……真的好空虚啊，好焦虑啊。）(未完待续)