局势异常紧张，只看宁缺先破开宝树大师的九层佛家真言气息，还是宝树大师手中的铜铃先杀死桑桑，在这种时刻，场间有资格影响局势走向的，必然只有知命境的强者，曲妮玛娣很想拿起断杖，把宁缺和桑桑砸成肉泥，但她知道自己根本没有办法，所以她焦虑地望向程子清。

剑阁强者程子清坐在佛殿槛内，剑横于膝前，在很短的时间内，他想了多少事情，然而无论他无奈地发现，不论剑阁与书院的关系，唐国与南晋的纷争，这些利益上的权衙都必须在世界存在的前提下有意义，身为一名修行者，他现在首先要做的事情，是要让世界不要毁灭。

所以曲妮玛娣第三卷多事之秋 第九十四章 刀石箭，新一代的强者焦虑的目光还没有落在他身上时，他就已经出手，左手在身侧捏了个剑诀，一道凌厉的剑意自膝上横剑间厉发而出。

南晋剑阁的剑法，和世间普通的驭剑之术截然不同，绝大多数时间，剑师都会紧紧握着剑柄，讲究的是身随剑动，所以当那柄飞剑，自程子清双膝上激飞而起时，他的身体也随之而起，右手一探，握住剑柄，随剑势而去！

这一道飘掠之势，极其迅疾，又是那般的凌厉不可阻挡，让程子清的身体，仿佛变成了一把真正的剑，从鞘中弹起，直刺宁缺后背！

程子清乃是知命境中品强者、仅次于剑圣柳白的剑阁二号强者，当此危局，他不动手则矣，一动手必然是最强的手段，剑势凄狠！

面对剑阁强者的搏身一剑，宁缺哪怕入魔后身体再如何强悍，也可能硬挡还能幸存，如果桑桑被刺中，更只可能当场便会死亡。

然而程子清手中的剑，没有刺中桑桑。

他的剑更没有穿透桑系瘦弱的身体，刺进宁缺的后背。

因为他的剑刺中了一第三卷多事之秋 第九十四章 刀石箭，新一代的强者颗坚硬的石头。

程子清面色不变，剑势强硬的继续向前，直接把邪块石头击碎。

然而他的剑尖之前，又出现了一块石头。

程子清神情微凛，剑势再振，天地气息自剑身上喷薄而出，在极短的空间里，连振无数次，化出道道幻影，想要避开这颗石头。

但他无法避开。

幽静的佛殿中，在程子清与宁缺后背之间的一丈空间里，出现了无数颗石头，那些石头形状不一，各有棱角，密密麻麻，满山满野，充斥着整个世界。

剑势再如何凌厉，面对着充塞天地的石块，依然崎岖难行。

当年轲先生的浩然剑，能够斩开这些堵塞天地的石块。

程子清虽然剑法惊人，却还达不到这种程度。

转瞬之间，他觉得自已的嘴里也被塞进了很多块石头，然后自己别咽喉里、胸腹中也多了很多块石头，那些石头有着微麻的味道，有着微凉的触感，有着生硬的感觉，更全他痛苦的是，邪些石头都有着鲜明的棱角，不停地切割着他的意识。

程子清只觉胸口一阵烦闷心悸，清啸一声，飘掠而回，手中青钢剑在身前连斩一百二十八道剑风，终于将笼罩身周的邪些石头斩落，离开了邪令人感到荒芜绝望的乱石世界，重新呼吸到了新鲜的空气。

程子清转头望向角落里沉默不语的书痴莫山山，面色微白，震惊无语。

他手中的剑已经多了无数道刻痕，受损严重，仿佛就在先前那一瞬间内，与数百数千块硬石，发现了剧烈的碰撞。

先前就在程子清身随剑起，直刺宁缺后背时，莫山山同时出手。

书痴从袖子里扔了一个纸团，扔到了蒲团前的地面上。

邪是一张符纸，被她捏成子像小石砾一般的形状。

那张符纸，是她在大明湖底的乱石堆里悟得的符意，正是凭借着这次领悟，她在今年春天的时候，晋入知命境，成为历史上最年轻的神符师之一。

因为这个源由，莫山山把自己的这逍符，也命名为：块垒。

在战斗中，最忌讳的便是瞻前顾后，战意不定，这是当年在荒原旅途中，宁缺教过莫山山的话，他自己当然不会犯这种错误，所以明明知逍，程子清的搏身一剑正刺向自己的后背，他依然没有停止对宝树大师的攻击。

剑阁强者的剑势，他有办法解决，比如大黑伞，至少可以争取一些时间。

然而宝树大师手中的铜铃还在鸣响，他身上的桑桑还在不停吐血，他拿铜铃没有办法，他没有时间，所以他必须把宝树击倒。

宝树大师身上的九层佛家真言气息，被他的朴刀割开了六层，然而随着铜铃轻响，佛性回复，那九层佛家真言气息，竟是瞬息间重新凝成。

宁缺神情漠然，显得毫不在意，更没有什么失望的情绪，右手朴刀刀锋还未触及地面，沉腰屈膝，他握紧左拳，便向宝树大师的身上砸了下去！

在普通人的战斗中，拳头往往意味着最后的手段，也是最原始的手段，也有可能是最强的手段，但在修行者的战斗中，无论是拳头还是脚，只要是人身体上的部位，都必然是最弱小甚至可笑的手段。

宁缺的拳头不可笑，因为这是他他第一次展露自己的魔宗手段，更得要的是，他的拳头里蕴藏着无比强大的浩然气。

轰的一声巨响。

宝树大师身上的九层护体真言气息，竟被宁缺一拳砸穿！

宝树大师看着距离自己越来越近的拳头，面露震惊之色，两根手指夹着铜铃，便迎了上去。

宁缺的拳头，狠狠地轰在铜铃上。

承自小师叔轲浩然的千里浩然气，和佛祖遗留下的佛物圣物，终于相遇。

又是一声轰然巨响！

宝树大师脸色苍白，唇角溢出两道殷红的鲜血，他手指间的铜铃乱响阵阵，不停摆荡，似暴风骤雨里的檐下小铃，随忖可能落下。

但终究没有落下。

宁缺拳势将尽，然而谁都没有想到，他的连续战斗动作，竟是快如闪电，握着朴刀的右手刚刚落在地面，便再度翻起，自下而上斜斜撩了上去。

唰的一声轻响。

宝树大师一声惨呼，颓然跌坐于地。

他的右臂脱离身躯，带着血水飞向佛殿上方！

那只被砍落的手臂上，依然紧紧握着铜铃。

宁缺神情漠然不变，伸手抓住宝树断落的手劈，准备取下铜铃。

既然那只铜铃是桑桑的克星，如果无法毁掉，邪当然要拿在自己手里。

然而当他的手指刚刚触到铜铃，忽然感受到了一股极为威严的佛性，自指间直冲肘变弯，向着他的心脏袭去！

指间传来难以忍受的痛楚，尤其是那道佛性太过恐怖，宁缺闷哼一声，明白佛祖留下的圣物，果然不是桑桑以及保护桑桑的自己能够接触到的事物。

他松开手指，任由铜铃落到脚下。

然后他抽出第二枝铁箭，转身挽弓，射向已经飘然回掠到殿门处的程子清。

此时程子清刚刚使尽手段，才从莫山山的块垒符意里脱身而出，正震惊无语地看着书痴，根本没有想到，马上便要面临更加恐怖的攻击。

所有人都想不到，宁缺刚刚极为冒险地战胜宝树大师，砍断大师一只手臂，获得极大胜利后，竟是毫不停歇地向剑阁强者发起了攻击！

整座佛殿里，只有他背后桑桑和坐在角落里的山山能够想到这一点。

这就是宁缺的战斗风格，一旦开始战斗，那么他必然要击倒所有能够威胁到自己的对手，确认对方已经死去，或者没有还手之力，才会罢手。

程子清是强大的知命境修行者，他能够对宁缺产生强烈的威胁，此时既然莫山山出手，令他心神有些不宁，宁缺怎么可能错过这种机会？

黝黑的铁箭，脱离弓弦便消失不见，带着一逍极淡的白色湍流，须臾之间便来到了程子清的面前！

就如同宝树大师，无法抵抗已经超越时间的限制的元十三箭，程子清也做不到，但他毕竟是剑阁强者，先前已经看到宁缺箭射宝树大师时的威势，早有警惕，此时看着宁缺转身弯弓，他毫不犹豫地提前做出了应对。

一身凌厉至极的清啸，程子清手中已然受损严重的剑，猛然间炸散开来！

在生命受到极大威胁的关键时刻，这位剑阁强者，竟然把自己珍若生命的本命剑强行激散，换来了一道如重重雨幕般的剑光！

铁箭出现在重重剑光雨幕中。

无数声极为细碎的撞击声响起，不知多少片碎裂的剑片，激射而飞，刺进佛殿里的梁柱门窗，发出咄咄咄的声音。

程子清惨然斜掠倒飞，重重地撞在一座石尊者像上。

嗤的一声，铁箭他身前的青石板地里。

铁箭深入地底不知多深，早已消失不见，只留下一逍黑黑的洞口，因为箭身与青石的剧烈摩擦，箭洞的边缘散着丝丝青烟。

看着身前，程子清脸上终于出现了惊惧的神情，喷出一口鲜血。

（（昨睡的早，结果没想到从夜里十点多钟，一直睡到下午四点多钟才醒来，创纪录的睡了十九个小时，睡的浑身酸痛，迷糊不已，真是把前些天没有怎么说的那些，全部都补了回来，本有些皮袍下的小与懒准备沉渣泛起，打开电脑一看月票榜，顿时精神百倍，今天三章！大家若喜欢，请继续投月票！）！！！