大唐帝国民风虽然彪悍，但长安城做为首重之地，无数朝堂部衙军营散布其间，达官贵人居住其中……平日里的治安理所当然无比良好。

除了割手掌生死决斗会产生几具尸体外，长安城内极少有非正常死亡案件的发生，当然像春风亭那夜经过宫中陛下默允的杀戮自然不包含其内。

所以当南城湖畔命案发生之后，清晨中的长安府衙顿时变得紧张起来，新任的司法参军带着仵作蹲在验尸房里不敢出门，值日班头带着逾百名衙役浑身大汗奔走于市井之间，刚刚起床的现任长安府尹上官扬羽大人的脸色则是极为难看。

“大人，那凶徒定是个老手，从命案案发地四周散开查探，没有找到任何线索，只是在朱雀大街侧巷里找到了一件衣服，估计是凶徒落下的。”

负责大案要案侦辑工作的刑责官员，恭敬把手中那件破烂不堪的外衣和另一块布片递了过去，说道：“非是下属们办事不力，羽林军他们也追丢了。”

上官扬羽接过那件破烂外衣，然后拿着那块布片对着堂外透进来的晨光看了两眼，三角眼缩的快要变成两颗黄豆，却看不出个所以然，哑声问道：“让司里老人查查这件衣裳，如果衣料查不出线索，就着重看看针线功夫。

“这件衣服是兰绣坊的成衣，先前已经有人去叩门问过，这种样式大小的成衣是几年前的出产，卖出去了不知多少件，这件明显是旧的，所以……”下属抬头看了一眼大人脸上的神情，小心翼翼说道：“无论针线还是衣料都查不下去。”

“上官扬羽轻轻抚摸颌下稀稀落落的胡子，脸上没有丝毫表情，淡然说道：“朝廷养着我们这些官员就是为了做事的，不好查难道就不查了吗？”

下属犹豫片刻后凑上前去，低声说道：“大人，凶徒遗下的这件外衣被剑锋劈出了无数道口子，但偏生没有染上一丝血迹，根据属下的判断，只有两种可能。”

“说。”上官羽扬不耐烦他这慢腾腾的性子，恼火说道。

“第一种可能就是那名凶徒贴身穿着件非常高级的软甲，但看这衣服上的裂口，尤其是某几处裂口的位置，就算是帝国最好的软甲，也无法防到那处。”

那名下属又看了他一眼，声音压的更低了些：“那么就只有第二种可能～～这名凶徒乃是位武道巅峰的强者，普通兵刃甚至是飞剑根本只能切开他的外衣，却根本无法穿透他的护身元气层，那么自然就不会流血。”

听到武道巅峰强者这几个字，上官扬羽抚须的手指骤然一僵，看着下属的眼神瞬间变得寒冷起来……单凭护身元气便能硬抗剑师飞剑的武道强者，那得是怎样生猛的角色，这样的强者整个帝国都找不出来几个。

“胡言乱语！”上官扬羽冷冷盯着下属的眼睛，寒声说道：“我大唐武道巅峰强者，就是那四位功勋卓著的大将军，且不说这四位大将军领受皇命长年驻守边疆，就算他们如今身在长安城，难道你想说堂堂大将军会犯命案？”

那名下属连连躬身，示意自己并无此意。

“如果是来自异国的武道巅峰强者……更不可能。”

上官扬羽脸色阴沉说道：“这等人一进长安城，朝廷便会严密监视，若他们敢稍有异动，难道就不怕国师大人直接把他们镇压了！”

这也不可能，那也不可能，那什么才可能？下属在心中叫苦连天，抬起头来用期盼目光看着大人，心想那您得指条路让我们走啊。

“按常规程序，湖畔命案先行存档，然后尔等用心办差查案，争取早日破案。”

上官扬羽缓声说道，这话里隐着的意思非常清楚，所谓争取早日破案，重点是在争取上，就算你不能早日破案，只要朝廷上峰无人发问，那就没有谁会在意。

看着领命退下的下属，上官扬羽摇了摇头，从袖中取出手帕用力地擦拭掉脸上的汗水，微红的酒糟鼻顿时被擦的更红了几分。

听到命案真凶极有可能是位武道巅峰的强者，这位新任的长安府尹大人便生出了退意，因为他知道这件事情肯定非常麻烦。

身为大唐帝国高级官员，上官扬羽虽说性情卑劣不堪，但还不至于连这点担当也没有，但他清楚如果这个命案牵涉甚广甚深，那便不是长安府能单独解决的问题，而如果别的部衙都不出手，那便说明朝廷里有人不想把这事弄成麻烦。

“陛下恩德浩荡。

他一揖双手遥向北方恭谨行了一礼，丑陋的脸上满是感激涕零的神色：“把下官从司法参军提成长安府尹，陛下对下官大德厚爱，下官如何敢为陛下添乱？”

南城有座黄砖砌成的旧塔，塔身破损不堪，又有青蔓缠绕其间，看上去似乎随时可能倒塌，然而这般多年过去，旧塔依然立于小小寺庙之间，眼看他人起高楼他人起矮楼他人起青楼，沉默安宁无语。每年春时有无数大雁自南归来，大雁往固山郡诗阳湖度暑之前，总会飞经长安城，然后在这座旧塔四周盘旋多日，其时雁影遮天，鸟鸣阵阵，场景蔚为壮观。

没有人知道为什么这些飞行高天，夜宿水畔的大雁会出现在热闹的长安城内，会对这座旧塔如此感兴趣，但时日久了自也看习惯了，近些年万雁飞舞的场景更是成为了长安百姓赏春的又另一胜景，而那座旧塔也有了一个名字：万雁塔。

如今的万雁塔塔顶住着一位和尚，与龛内青灯佛像，桌上经书笔墨相伴，极少下塔，更少与那些后园里的好禅妇人相见。

这和尚自号黄杨，止是大唐御弟。

今日他迎来了一位身份同样尊贵的客人。

大唐国师李青山看着桌旁抄经的僧人，说道：“昨夜……朱雀醒了。”

黄杨僧人头也未抬，平静回答道：“前代圣人留下来的神物，动静之间自有真义，哪里能让我们这些还困在红尘中的凡夫俗子知晓，青山道兄何必自扰？”