石屋里很安静，隆庆看着观主手里那本薄册，想要说些什么，最终出口的话，却与最开始的想法，已经有了很远的距离。

“青峡未通，唐人南下艰难，又有清河在北，南晋乃是孤地，剑阁已无柳白，无人能护临康，若要杀，我随时可以去杀。”

“此事不急，等那件大事定下再说。”观主说道：“今日有贵客前来，你在旁安静站着，若有领悟，莫要错过。”

隆庆微凛，心想如今夫子离开人间，柳白身死，讲经首座从不轻离悬空寺，世间还有谁有资格被观主称为贵客？

便在这时，石屋外响起了叩门声。声音很是零乱，没有任何节奏，似乎那人已经很久没有做过客，又或者那人喝醉了。

隆庆开门，伴着刺耳的吱呀声，扑面而来的是一场清风，风里有醉人的酒香，还有一个穿着普通布衫的中年男人。

中年男人看着很寻常，有皱纹却不觉苍老，有银发却不感沧桑，因为他的皮肤比年轻的少女还要娇嫩，他有黑发比新生儿还要乌黑。

这是一个看不出来年龄的人。

或者说，这是一个没有年龄的人。

隆庆微微一怔，忽然想到一件事情，眼瞳急缩，胸洞里的桃花开始瓣瓣绽放，做好了拼命一击的准备！

此人不是西陵神殿的人，能直入桃山，来到崖坪畔，令神殿无数强者包括他自己都没有任何反应，只能说明一种情况。

此人无距！

下一刻，隆庆的眼神忽然平静下来，狂暴的念力尽数敛回识海，胸口洞里的那朵桃花缓缓垂落，花瓣收回，再不肯释放。

因为中年男人解下腰带上的酒壶，开始饮酒。他饮的非常豪迈′如龙卷风行于海面，酒壶迟迟没有放下，却始终有酒水不停倾出。

此人无量！

无距和无量都是修行五境以上的大神通，能够身兼两者，道门千年以来便只有观主一人，如今隆庆终于看到了第二人。

面对这种层次的大能，隆庆知道自己拼不拼命没有任何意义，所以他反而变得平静下来，同时也猜到，这便是老师所说的贵客。

“前辈，请。”

酒徒走进石屋，一手拿着酒壶，一手背在身后，仰头打量着石屋里的布置，微嘲说道：“很久没来西陵，没想到道门居然衰败成这样了。”

他的声音还是如以往那般苍老，仿佛是古砖旧铜在不停磨擦，显得非常刺耳，甚至直接要刺到每个人的心里去。

隆庆的脸色变得有些苍白，觉得自己的雪山气海，竟因为对方这句话，便有了不稳和垮塌的迹象，强行深吸一口气，凭借着霸道至极的念力，终于是极为艰难地稳住了自己的道心和雪山气海。

酒徒转身望向他，有些意外这个年轻道人居然能够自行平静下来，说道：“我收回先前那句话，道门的年轻人比我想象的要强。”

观主现在已然是个废人，然而却似乎根本没有受酒徒声音的影响，看着隆庆微笑说道：“是的，他这些年进步不小。”

酒徒望向轮椅后面那个中年道人，说道：“你更不错。”

中年道人微笑说道：“多谢。”

这名中年道人很普通，普通的很容易被人遗忘，容易被幽暗所掩没，他在道门和世间没有任何名声，即便是掌教和隆庆，也只知道他是观主的师弟，是知命境的修行者，却连他的名字都不知道。

他仿佛就是个无名氏，然而这数十年来，观主被夫子一棍逼至南海，轻易不敢重踏陆地，知守观乃至道门的所有事务，事实上都是他在主持，能够悄然无声、平平静静做这么多事的人，又怎么可能真的很普通？普通人看不出，但酒徒是何等样人，自然能够看出他的不凡，

中年道人不在意虚名，但既是修道之人，哪能真正清静，所以能够得到酒徒的评价，他觉得非常满意。

“当然，最不错的还是你。”

酒徒望向轮椅上的观主，说道：“我必须承认，若你还是全盛之时，我和屠夫加起来都不见得是你的对手。”

观主微笑说道：“俱往矣。”

酒徒话锋一转，说道：“所以我不明白，你现在已经是个废人，为什么还敢邀我上门，难道你就不怕我杀了你？”

他先前赞过隆庆，赞过那名隐藏在昏暗里的中年道人，但称赞只是称赞，他如果愿意，依然可以杀死石屋里的这三个人。

“如果我没有算错，昊天应该去小镇上找过你们二人，所以你才会在长安城外出现，道门能够有喘息之机，也要多谢你。”

观主看着卜他微笑说道：“所以，你为何要杀我？”

这句话的意思很清楚，既然现在你我都是在为昊天做事，那你为何要杀我？

酒徒盯着他的眼睛说道：“你若没有变成废人，大概有资格与我相提并论，然而如今你们只是些蝼蚁，我便把你们杀了，昊天又怎会理会？”

观主平静说道：“若神国不能重开，你也终将是只蝼蚁。”

酒徒微微色变，没有想到此人已然半废，居然还能知道这等秘密，寒声说道：“天穹之事，你们这些蝼蚁起不到任何用处。”

观主说道：“听说首座讲经之时，曾经有无数飞蚂蚁浴光而起，虽然未能飞至天穹，却燃烧成无数光焰，仿佛极乐世界之门。”

这句话里的首座，自然是悬空寺讲经首座′酒徒明白了他的意思，眉头微皱说道：“如此狂妄，真不知昊天何以认为你虔诚7”

观主说道：“昊天对世人的看法，不会受到世人行为的影响。”

酒徒说道：“我不是昊天，我会受影响，我此时更想杀死你了。”

观主问道：“为何想要杀我？”

酒徒说道：“因为你的狂妄让我感到恐惧，而且我酒徒杀人，需要理由吗？”

观主平静说道：“你不用伪装狂士，因为那对我没有作用，我知道你不是轲浩然，也不是柳白，你只是个贪酒之人。”

酒徒神情微凛，说道：“在你眼里，我究竟是什么人？”

“贪酒是放纵之欲，贪肉是口舌之欲，你们二人修的就是**，人类的**是那样的强大，那样的不可摧毁，所以你们可以熬过漫长的永夜，但也正是因为你们修的是**，所以你们是那样的怯懦，贪生的**太强了，自然就怕死。”

观主看着他微笑说道：“先前你说很久没有来过西陵……我知道这是句谎话，因为你从来没有踏入西陵神国一步，因为你不敢，你怕被昊天看到。”

酒徒的神情变得严肃起来。

观主继续说道：“在我昊天道门的教义里，人类的**便是原罪，你与屠夫更是罪孽深重，但既然昊天已经同意洗清你们身上的罪孽，我想你们就不应该还像这无数年来那般怯懦了。”

酒徒寒声说道：“但你要做的事情，违背了她的意志。”

观主摇头说道：“你错了。”

酒徒说道：“错在何处？”

“说回**，再加上一些佛家说的因果，我们便能看清楚大部分事情的真相，看清楚每个人要的是什么。熊初墨要的是光彩与高大，要的是在俗世里的虚名，为此他什么都不在乎，而他要的是力量……”

他看了眼隆庆，又望向酒徒说道：“你和屠夫要的是永生，而昊天要的是回到神国，也许她自己会忘记这件事情，那么我们身为信徒，便是要提醒她想起这件事情，如果她实在记不起来，那么我们便要想办法把她送回去。”

酒徒说道：“所以并不算违背她的意志？”

观主说道：“不错。”

酒徒沉默了很长时间，看聪慧他感慨说道：“我从来没有遇见过像你这样奇怪的人，恕我不能奉陪。

观主平静说道：“你必须陪。”

酒徒嘲讽说道：“无数年来，道门都不敢招惹我，难道现在变了？”

观主说道：“昊天呢？”

酒徒说道：“如果她亲口对我说，那是一个道理，你猜测她的想法，那是另一个道理，更何况你的想法，可能违背她的意志。”

观主说道：“你可以先看看，然后替我带句话。”

酒徒微微皱眉说道：“给谁带话？”

观主缓声说道：“西行路漫漫，我现在行动不便，便只有麻烦你。”

酒徒终于真的确认他的所有想法，神情剧变说道：“你胆子太大了！这没有任何希望！就算她现在变弱了很多，但她依然是昊天！无数劫来，逆天行事者有多少？就连夫子也最终败在她的天算之下，更何况你我！”

“你错了，这不是逆天行事，而是……”

观主平静说道：“替天行道。”

奉天传道，天若不言，那该如何办？奉天行事，天若不肯，那该如何办？道不行，如何办？乘桴浮于海？

这些都不是观主的选择。

他的选择非常坚定，既然天不行道，那我便替天行道，只要我奉的是天道，行的是天道，那么天都不能说我错了。

（今天还有。）