（昨天把小渔的境界多写了一个字……在原稿里已改，致歉，手滑。）

……

……

地裂，树碎，然后声音才来得及开始传播。

剧烈撞击的声音在空中回荡。

恐怖的轰鸣声，直接将那棵树残余的部分再次碾碎，顺道碾平了残存的院墙，隔得稍近些的人，直接被掀翻至十余丈外，昏迷不醒。

幸亏场间的人们都捂着耳朵，不然他们可能被撞击形成的轰鸣声直接震死，饶是如此，也有很多人被震晕了过去。

至少数万斤的石屑与泥土，被恐怖的撞击震起，抛向天空，瞬间遮住远处的朝阳，黑蒙蒙的一片，完全看不清楚场间的画面。

昏暗一片里，石砾如雨般簌簌落下，打的残叶啪啪作响，碎成絮状，打的院墙里的柴堆有些凌乱，有的落入井中，像是数百只青蛙在跳水。

不知过了多长时间，石雨渐停，烟尘渐敛。

院墙前，多出了一个坑。

青石地面很坚硬，下方是相对松软的泥土，但更深处是更坚硬的花岗岩，此时却出现了一个坑，一个很深的坑。

烟尘渐敛，坑底两个人影渐渐显现。

唐小棠手里握着铁棍，铁棍有些变形。

铁棍的前方，是一只手，一只泛着淡淡灰色，仿佛不是人类的手。

隆庆以手握棍，脸色苍白，眼眸灰暗到了极点，唇角有血渗出，半跪在坑底，看着有些狼狈，但终究没有倒下。

唐小棠的脸色也很苍白，魔宗圣物的铁棍都已变形，她的腕骨更是被直接震碎，右臂不停地颤抖着，似乎下一刻便会握不住。

喀喀声响，隆庆缓缓站了起来，道衫下摆尽碎，满身尘土。

他看着唐小棠说道：“你不应该这么强大。”

唐小棠没有说话，紧紧地抿着双唇，只有这样，才能不让胸腹里积着鲜血喷出来，只有这样才能继续握着铁棍，而不被看出虚弱的真相。

隆庆忽然笑了起来，齿间尽是鲜血，形容看着有些恐怖，如剑般的眉也挑了起来，衬着灰暗的眼眸，很漂亮，也很诡异。

“但你再强大也没有意义。”

隆庆微笑说道：“因为……我更强大，你甚至不可能再找到比我更强大的人，因为，亲爱的小姑娘，我早就不再是一个人。”

他的声音有些微微颤抖，不是因为伤势，而显得有些兴奋，甚至有些疯癫，他觉得自己的身体里，真的有很多道声音在与自己相和。

多年前，他在知守观里炼药修身，窃取天书沙字卷，学了卷中的邪恶功法灰眸，然后他夺了半截道人的毕生修为，重获新生。其后他叛出道门，一路逃亡，一路吸噬道门强者的功法，直至到了东荒深处，又吸噬了左帐王庭诸多强者的精魄，终于修至知命上境，那时他的身体里便有了很多人。

其后，他重新被道门接纳，回到桃山，那时他的境界已经开始如叶红鱼推算的那样不稳，甚至有了崩溃的征兆，当时留给他的选择不多，或者散去功法，从此变成一个普通人，或者继续强行攫取他人的修为，把毒药当成美酒痛饮，终有一天会出问题，但至少可以帮他撑过更多时间。

隆庆毫不犹豫地选择了后者，因为他需要强大，因为他曾经在光明与黑暗之间徘徊过太多时间，他已经厌倦了那种曰子。

对于他来说，极为幸运的是，当时西陵神殿正领奉着观主的意志，开始整肃道门内部的势力，光明神殿和天谕神殿以及忠于掌教的势力里，不知多少人被关进幽阁，于是那些道门强者，最终都成为了他那双灰眸的牺牲品。

魔宗创饕餮**，其后被道门改成灰眸，前后数百年间，只有隆庆将这功法修到极致，因为只有他拥有如此机缘，拥有如此多的“食物”，现在的他境界是知命巅峰，却拥有难以想象的强大修为，成为修行历史上最特殊的存在。

当初在临康城皇宫前，大师兄便看出了隆庆的强大，有些不解，甚至有些惊讶，却没能看出他的强大来自于何处。

隆庆的强大，正如他此时此刻对唐小棠说的那样，因为他……已经不再是一个人，他是很多个人，或者说他已经是一个非人的存在。

唐小棠的脸色变得更加苍白，她比任何人都清楚隆庆的强大，当她从天空里落下，像陨石般落向地面时，哪能想到他竟只凭一只手便挡住了。

天空与大地之间的距离，对于隆庆来说，都已经不算什么了吗？

她皱眉，把铁棍从对方手里抽出，然后再次举起，神情有些痛苦。

她的腕骨已经碎了，但人还站着，那么便能再次战斗。

隆庆静静地看着她，眼眸变得极为幽深，灰暗的颜色就像是乌云占据天空一般占据了整个眼球，道衫下的身体开始散发寂灭的意味。

唐小棠微低着头，马尾已被震散，黑发飞扬在眼前，遮住视线。

她沉默地抵抗着灰眸的吸噬力，幸亏她修行的是魔宗功法，精魄与强大的身体合而为一，不容易被分离，不然已败。

隆庆深深地吸了口气。

先前唐小棠与神殿强者战斗时，曾经深吸两口气，吸尽广场上的寒风。

而此时，随着隆庆的呼吸，院墙后方那棵完好的老槐树开始颤抖起来，经历了几乎整个寒冬依然倔强地没有落下的树叶，悲惨的簌簌落下。

隆庆仿佛变成了一个黑洞，无数天地气息，从城市的四面八方涌来，卷起树叶与残雪，来到断墙前的坑底，进入他的身躯。

不尽数量的天地气息，被他身躯里那些庞杂的灵魂吸引，带着难以想象的恐怖意志，从他的胸间迸发而出，瞬间穿过那件看似单薄的道衫。

他的胸腹间本身就有个洞，宁缺射出来的箭洞，黑色的洞。

一朵约三尺方圆的黑色桃花，在他的胸前出现，幽幽然，漆黑如夜，气息寒冷，仿佛来自最阴森的深渊，带着无穷的怨念。

黑色桃花瓣瓣绽放。

隆庆的右手，在黑色的花瓣间伸出，落向唐小棠。

唐小棠眼眸变得无比明亮，因为她知道到了生死那刻。

她手里的铁棍变了方向，不再击落，而是横于身前，如大江上著名的风景，那片黑色崖石前的铁栏，把滔滔江水的危险拦在人类身前。

隆庆的拳头落在铁棍上。

啪的一声！已经弯折的铁棍再次从中间弯折，弯的更加厉害，形成一道曲线，似乎只要再被孩童吹一口气，便会真正折断。

唐小棠的胸口也出现了一道曲线。

不骄傲，不漂亮。

因为那道曲线是向里的。

她的胸膛瞬间下陷数寸，看着极为恐怖，似乎只要再被贪吃的孩童轻轻摸一摸，胸骨便会全部碎裂，从中断开。

唐小棠的脸色苍白的像是雪，然后迅速生出两团腥红。

她再也无法闭紧双唇，一口浓稠的鲜血喷向空中。

喷着血，她向后飞坠。

娇小的身躯，重重地砸在坑的边壁上，将那些花岗岩和青石砸的再碎几分，然后重重地弹起，在空中翻滚着，最后落在数十丈外的地面。

一声闷响，那里的地面，再次被砸的微微下陷。

脚步声响起，很有节奏。

隆庆从坑底走了出来，出现在众人眼前。

他的脸色有些苍白，唇有些青，身上有些血渍，神情却很平静。

广场上一片死寂。

所有人的目光都落在他的身上，无论是剑阁弟子还是新教信徒，或是西陵神殿方面的神官执事，人们的神情都很震撼，震撼到不敢言语。

看着隆庆的身影，很多人的情绪很复杂。

很多年前，他就是修行界最出名的年轻天才，然而谁也没有想到，在书院二层楼的入院试里，他败在宁缺的手里，从此一败再败，再也不复当年的风采，最终成为了故事里那些最常见的可怜角色，为了活着和复仇徒劳地挣扎着。

哪怕隆庆最后活了下来，境界更胜当年，还成功地回到道门，甚至成为了观主的关门弟子，也已无法引起修行界的关注，

如果是以往，像他这样年轻的知命境，当然很了不起，但现在不一样，因为道门还有叶红鱼，尤其是那场春风化雨，昊天给人间留下了一些礼物，道门多了横木立人，草原上多了位叫阿打的蛮人少年，更何况宁缺始终都在，一直在长安城里看着天下，和这些人相比，他显得那般的普通寻常。

所以隆庆很沉默，很低调，甚至渐渐要被修行界所遗忘，他和横木带着神殿的护教骑兵清剿新教，人们也只注意横木，而不会注意到他。

直到今曰，他再次出现在整个修行界面前，出现在宋国都城，一手举起了落向地面的天空，一拳打弯了魔宗的圣物，人们才想起来他曾经荣耀无比的过往，想起他曾经是远胜宁缺的道门天才，才懂得他的强大。

叶苏在这里，这里便是道门清剿新教最关键的地方，隆庆一个人负责这件事情，或者可以说明，他现在在道门里的地位，以及道门对他的信心。

就像他对唐小棠说的那样。

他现在真的很强大。

他的境界很高，他的修为念力磅礴到前无古人的地步，他的身躯里有无比庞杂的强者意识，他可以是魔，也可以是神。

隆庆向着数十丈外走去，神情平静，在人们眼中，却如魔神。

紧接着，人群发出一声惊呼。

因为他们看到了一幕以为不可能发生的画面。

唐小棠，正在试图重新站起来——她双手扶着地面，手指深入泥土，被血汗打湿的头发，在额前无力疲惫地摆荡，身体痛苦地颤抖。

她受了重伤，她疲惫到极点，但她想站起来，她还想战斗。

于是，她重新站了起来。

就像过去这些天的数十场战斗那样，她倒下，然后站起，倒下，再站起，无论倒下多少次，她最后总会站起，仿佛没有人能真正击倒她。

就算强大如魔神的隆庆，也不行。

隆庆神情微异。

他知道唐小棠受了多重的伤，就算她修行的是魔宗功法，身躯坚若钢铁，受了这么重的伤，也不应该能够重新站起。

联想到先前唐小棠在战斗里表现出来的复原能力，联想到她的实力超出道门的推算，他不禁微微蹙眉，开始思考。

当他走到唐小棠身前时，她已不再痛苦地喘息，胸口的伤势好转了很多，只是百步的距离，她便似乎重新拥了战斗的能力。

这不是人类的能力能够做到的事情。

天书沙字卷一直在隆庆身边，上面记载着修行界所有的功法，他很清楚，根本没有一种修行功法，能够做到这样的事情。

这只能是神迹。

“我明白了。”

隆庆看着她，感慨说道：“这是昊天给你的礼物？

说这句话的时候，他的神情有些惘然，有些感怀，因为他的前半生一直在向昊天靠近，无论光明还是黑暗，都在追随。

然而到了今曰，他却发现自己离昊天越来越远，相反站在他对面的敌人，道门的敌人却得到了昊天的恩宠，他怎能不惘然。

然而在惘然之后，他开始悲哀，有些自嘲，却也愈发坚定——因为观主要他们做的事情，本身就是在离昊天远去。

唐小棠没有说话，沉默便是承认。

当年在临康城的陋巷里，桑桑说要赐她永生，她没有在意，虽然对方是昊天，她依然以为这是玩笑话，昊天给普通人开的一个玩笑。

当时离现在不过数年时间，还不够时间来证明，她现在是否真的能够永生，但在接连不断的战斗里，发生的某些事情，似乎已经证明了，桑桑当时说的那句话并不是玩笑，而具有真实的力量。

在那些连绵不断的战斗里，她受了很多伤，同时她发现自己的身体与天地元气之间仿佛建立了某种神奇的联系，失去的力量能够得到最快的补充，再重的伤势也能在极短的时间里复原，死亡总喜欢和她擦肩而过。

这或者，就是永生的意思。

当然，虽然神迹在身，她毕竟不是神，只是个普通人，她不可能真正的不死不灭，只是死亡对她来说，变得遥远了很多。

换种方式来理解，她现在变得强大了很多。

也正是因为这个原因，她才能一路护送叶苏和陈皮皮这两个雪山气海皆废的可怜人，越过千山万水来到此间，才能一直胜利到此时。

也正是因为这个原因，面对着强大如魔神的隆庆，她也有一战之力，虽然被重伤，却没有当场死亡，甚至迅速地回复，能够勉强再战。

“被昊天庇护的感觉……或者很不错。”

隆庆静静看着她，似乎并不在意她正在迅速恢复，说道：“遗憾的是，昊天不能一直庇护你，所以今天你注定会死去。”

唐小棠说道：“至少现在，我还活着。”

隆庆微微一笑，脸上那道伤疤有些扭曲，灰色的眼眸里流露出淡淡的嘲讽意味，说道：“我想，你应该已经发现，你恢复的速度已经不像最开始那般快了。”

唐小棠再次沉默，因为隆庆说的没有错。

这证明了什么？昊天不再庇护她曾经承诺庇护的人们？为什么？

“当昊天连自己都无法庇护的时候，又怎么能庇护你们？”

隆庆的声音里有他自己都没有察觉的愉悦感。

唐小棠想了想，说道：“我不在意。”

是的，她不需要在意，她自幼在荒原深处长大，她干净简单，她苦练不辍，在那句赐你永生之前，没有任何奇遇，她没有拾到过任何秘笈，没有吃过通天丸，修行界年轻一代里，她的运气最差，但她还是强大了起来。

有那句话之前，她是她，那么没有那句话，她还是她，她还是那个不知道失败怎么写的穿兽皮的小姑娘，那么何必在意？

她双臂用力，将弯曲的铁棍扳直了些，因为这个动作，她胸口剧痛，咳了两口血，然而她重新握紧铁棍，指向前方。

隆庆看着她，微笑说道：“魔宗中人，果然疯狂。”

欲灭亡，必疯狂，魔宗里出现过很多想要灭亡世界的疯子，唐小棠不是那种人，但她在战斗里经常发疯，比如前些天，比如今天。

唐小棠向前踏了一步，脸色苍白一分。

铁棍破风而起，破风而落，如同那座被昊天遗弃的山脉依然在人间安好，不再被昊庇护的她，依然沉默而坚毅地迎向敌人。

隆庆神情骤敛，道衫在清晨的寒风里猎猎作响，拖出道道残影。

只是瞬间，他便不知道攻击了多少次。

一声沉闷的撞击声响起，广场被切割的很整齐的青石上出现了无数道裂痕，隆庆和唐小棠的人影骤聚骤分，站在两头对望。

隆庆脸色苍白，唇角一道血水缓缓淌下。

唐小棠低着头，不知在想什么，忽然坐倒在地。

隆庆擦去血水，静静看着她。

她疲惫至极，已然脱力，一滴力量都不再有。

隆庆确认她不会再起，转身向着高台走去。