宁缺痛醒过来，眼瞳里满是惊恐之色，一把扯开衣裳，双手在胸口紧张摸索，只摸到一手滑腻的汗水，并没有摸到破裂胸骨外悬着颗破碎心脏，不由后怕的拍了拍胸口，急促的呼吸过了很长时间才重新变得平缓。

他望向脚那头熟睡中的桑桑，看着小丫头黑黑鼻梁尖上那颗可爱的汗珠，忽然觉得活着是件非常幸福的事情。

关于那个给他带来大恐惧的诡异梦境，他不准备告诉桑桑，他不准备告诉任何人，因为即便只是想起梦境中某个片段画面，他都会觉得很难受，所以他决定忘记。

第二天，简陋的马车在吱呀摩擦声响中启程，远远随着越来越大的护送骑兵队继续南行，大概上午十点钟的样子，队伍在长安城外一处小镇停下——来自都城的宫中使者、朝官代表和繁复讲究的公主仪仗，从数日前就一直在这座小镇里等着公主殿下的归来。

宁缺跳下车辕，站在热闹的队伍边缘，向镇边天外望去，隐隐可以看到一处灰暗色的城廓影子，只是距离实在有些远，纵使他用力扯着眼角，也不能让那片灰暗色的影子变得更清晰些，只能在心中默默猜测——那里应该就是长安吧？

浩大繁复的仪仗缓慢重新启程前行，这一次再也没有人喊这对主仆二人同行。

宁缺和桑桑站在道旁，看着缓缓自身前经过的那辆华贵阔大马车，看着紧闭的车窗，他想着里面的公主和那位虎头虎脑的蛮族小王子，想起那个火堆，忍不住摸了摸脸，然后笑了笑。

第四辆马车经过他们身边时，窗帘被掀起了一角，吕清臣老人轻捋颌下花白的胡须，向站在道旁的宁缺微笑示意，宁缺深深长揖及地还礼。

侍卫还有那些草原蛮子经过宁缺身边时，并未下马，就在马背上拱手告别，脸上带着抱歉的笑容，帝国仪仗森严，彭国媚眼这位侍卫首领回长安后想来前途不差，只是此时当着朝中官员的面也不敢造次。至于那几位草原蛮子在和宁缺抱拳告别后，脸上的神情明显变得放松愉不少，再没有梳碧湖砍柴者的影子存在于四周，他们想像中的长安繁华日顿时变得鲜活愉快起来。

负责殿后的固山郡骑兵满脸警惕注视着四周，单手持缰而行，他们的首领都尉华山兵瞥了一眼宁缺，然后加快了速度，眼中仿佛根本没有这个人的存在，也许他真的已经忘了这个小人物的存在。

宁缺不应该在乎对方的态度——进入长安城，对方是高门权贵之子，大唐军方年轻一代最出色的人物，而他如今脱了军籍，只是一个最底层的百姓，如果他运气不错进入书院，也不过是帝国官僚体系里一个不起眼的砌墙砖。无论怎么看，他和这位曾经流露敌意甚至是杀意的都尉华山丘都不会再有关联。

但他会甘心自己的一生就这这样过去？他不会甘心，所以他很清楚自己和这位骄傲的年轻将军肯定有再会的那日，而且那天应该不会太远。

公主车驾和护送骑兵离开后，小镇里的人顿时少了一大半，然而却比先前要变得热闹了很多，方才不敢出来摆摊的小商小贩不知从何处街巷里钻了出来，那些为了避免麻烦关上大门的卖肆也重新打开了大门，开始抓紧时间经营生意。

把那辆破烂马车以破烂价钱卖给镇上某家连破烂都要收的铺子，宁缺拍了拍桑桑瘦削的肩头表示安慰，旧车老马在渭城跟着他们很多年，就这般卖了想必谁都会有些不舍，只是长安城便在眼前，回忆感伤实在不是很合适的情绪。

没有选择可以容纳八辆马车并排而驰的宽敞官道，二人顺着官道旁的田垄漫步向前，身旁田畦里的菜花开的正盛，蝴蝶在春风中缓慢地扇着翅膀，恼人的蜜蜂嗡嗡不停到处乱窜，小侍女眼角的泪痕渐渐干了，双手紧紧握着包裹的系带，拖着那个看上去比她人还要大的包裹，在田垄上走着看着，偶有笑容。

阳光下，宁缺接过沉重的包裹，与小侍女说着闲话打着趣，虽然经常得不到回应却依然乐此不疲，目光则是贪婪地在身旁农田乡村景色上掠过，看着不远处田里休息的农夫便挥手打打招呼，看见自面前飞过的蝴蝶便作势要扑。

他很小的时候便离开了长安，此后一直在茫茫岷山和草原荒原以及小小边城里度过，身边只有险恶的密林、乏味的草原和无处不在的危险，如今回到了帝国的腹部，看到这些平静而恬美的景致生活，难掩喜悦兴奋。

一路打望前行，大约过了两三个小时，阴影忽然从前方的小溪桃林蔓延到了他们的头顶，宁缺心想还没到入夜时分，先前看着天空也没有落雨的征兆……

他疑惑抬头望去，只见一片黑色城墙突兀的出现在眼前，这片城墙极高高到仿佛没有尽头，遮住了半边天空也遮住了还未落的烈阳，定睛望去，隐约可以看见城墙高处的空中有三个黑点在不停盘旋飞舞。

向左望去没有看到城墙的尽头，向右望去也没有看到城墙的尽头，这座巨大的城廓竟是看不出方圆有多少里，煌煌然沉默无言立于天地之间，桑桑瞪大了眼睛看着面前这座雄城，看着不远处官道上拥挤的人群，问道：“这就是长安城吗？”

天空中那三个黑点飞的低了些，原来是两只老鹰正带着它们的孩子练习飞翔，这时候它们将要回到鹰巢，而他们的巢就在这片斑驳城墙之间，这座城墙历经千年雨水冲洗风化，表面看上去已经有些破烂，但城墙内部依然坚不可摧。

雏鹰学会了飞翔然后回到了它的巢——宁缺仰头看着这座天下第一雄城，脸上露出真挚的笑容，他在外游历多年，今天终于杀回来了。

长安城，好久不见。

……

……