一辆黑色马车在瓦山深处缓缓行驶。

青石铺成的山道很平缓，但青石间的道泥被多年风雨冲洗而走，渐渐形成了约数指宽的石缝，马车虽然轻若羽毛，精钢铸成的车轮从这些石缝上碾压而过，难免还是会有些颠簸，车厢里的人自然很难入睡。

桑桑斜倚在车窗旁的棉褥上，睫毛轻轻覆着，明明病中虚弱，微白的脸颊上却有着两抹红晕，鼻尖上有颗小汗珠，似乎残存着些兴奋。

莫山山坐在对面的软塌上，静静地看着她，疏而长的睫毛微微眨动，眼睛明亮，显得有些好奇，而且还隐隐带着佩服的意味。

桑桑被她盯的有些紧张，轻声说道：“能不能不要第三卷多事之秋 第六十八章 不起眼的叶子有很多种颜色这么看着我。”

莫山山醒过神来，平静说道：“先前棋局终了，在虎跃涧旁，不知有多少人想要看看你，他们的目光可比我要炽热的多，只不过这辆马车厢壁太厚，不然只怕会被那些目光烧出洞来，而且你以后总要习惯这种眼光。”

桑桑睁开眼睛，看着她好奇问道：“刚才真有很多人这么……看我？”

莫山山点点头。

“很少有人用这种眼光看我，嗯，是从来没有过。”

桑桑低声说道，然后不知道想起了什么，向车窗外望去，秋风拂起青帘，让瓦山的风景进入车内，带来几分清旷和无措。

“打小我就长的不好看，宁缺说拣到我后头两年，不管是喝肉汤还是米汤，我总是长不大，被他抱在怀里就像个小老鼠一样。”

她看着车窗外的山景。怔怔说道：“后来虽然被他养活了，但还是没办法养得好看起来。瘦瘦小小黑黑的，就连头发都不好，软蔫蔫的又泛黄，看着就像地(最第三卷多事之秋 第六十八章 不起眼的叶子有很多种颜色快更新)里没来及地摘的秋白菜，就算是过年穿新衣裳，看着也没什么精神。”

“宁缺曾经嘲笑过我，不管是往菜地里扔还是往煤窑里扔，保管没有人能够发现我，他说的确实没有错，我一直都是最不起眼的那个小侍女。”

桑桑说道：“小时候我一个人拖着十七斤的羊腿。从渭城肉铺走回家里。都没有人想着来帮我一把，不是渭城里的人不热心，而是他们真的没有看到我，到了长安城也一样，在老笔斋住了两年。我几乎每天清晨都要去买，但临四十七巷巷口那个卖酸辣面片汤的大叔，有时候还是会忘了我是谁。”

她转过身来，看着莫山山笑了笑，笑容很真实，两颗白净的门牙仿佛把幽暗的车厢都要照亮一般，说道：“宁缺比我生的好看，嘴也比我甜，所以很容易讨人喜欢。无论渭城的马将军，还是简姨、夫子都是这样。”

然后她继续说道：“我和他在一起的时候，人们都只会看他，不过这样其实也挺好，我习惯了站在他身后，反正我也不喜欢被别人盯着看。”

莫山山看着平静自然述说这些陈年往事的小姑娘。发现自己却无法平静下来，也不知道该说些什么，只好沉默不语。

她想起当年离开长安城时，曾经在临四十七巷巷口的马车里，远远望向老笔斋，当时宁缺和桑桑对桌吃饭，很少交谈，然而一举手一投足，甚至是一道眼光里，都藏着这对主仆二人浑然天成般的融洽。

莫山山情绪复杂地想着，哪怕你是世间最不起眼的小侍女，就算没有任何人会注意到你，但你和宁缺的眼中只有彼此，那么至少有他会一直看着你。

“至少在宁缺眼里，桑桑你是漂亮的。”

她说道。

“我知道你的意思，但我真的很希望，我能够真的漂亮，所以到长安城后，哪怕还没有挣到什么钱，我便开始去陈锦记买脂粉。”

桑桑有些不好意思地笑了笑，转头望向窗外。

此时的瓦山有无数种颜色，在低处因为被温湿海风吹拂的缘故，哪怕已入深秋，树木依然青翠繁茂，而越往上走温度越低，树叶的颜色也随之发生着变化，黄似嫩菊红如胭脂，层层相叠，看上去美不胜收。

“小时候在岷山的时候，我就很喜欢看秋天的树，就像现在窗外的这些树一样，我觉得很漂亮，但宁缺不喜欢，他总说树叶黄的时候，便是秋天到了，山里的野兽不是冬眠便会死去，捕猎便会越来越难，他还说，哪怕这些黄黄红红的树叶再漂亮，也只能漂亮很短一阵，便会被会吹落，变成没用的泥巴。”

说完这句话，桑桑看着车窗外的山景，沉默了很长时间，直到小脸被山风吹的有些凉痛，眉儿微蹙变得坚毅起来，才下定决心说道：“你喜欢少爷吧？”

刚才她一直说的是宁缺，这时候变成了少爷。

“嗯？”

莫山山确认自己没有听错，怔怔地看着她，不知道该说些什么。

她知道宁缺和桑桑已经订亲，忽然听着桑桑问出这句话，不免心情大乱，下意识里低下头去，看着白色棉裙没有盖住的鞋尖。

鞋是普通的鞋，看的时间再长也不可能看出花来。

发丝在她的眼前微颤，她的眼神有些散漫无神，薄而红的双唇抿的越来越紧，她有些莫名的紧张，然而她是淑静却真诚的书痴，尤其不想在桑桑面前隐瞒什么，隐瞒本身也没有意义，于是她轻轻嗯了一声。

桑桑听到了身后的声音。

但她没有回头，只是对着秋山笑了笑，又露出了两颗洁白的门牙。

过去这些年里，桑桑觉得自己生的不好看，牙齿虽说整齐，但两颗门牙实在是有些显眼，所以不愿意像别的唐国女孩儿那般爽朗大笑。

就算笑，她往往只是低头微羞着笑，或是像骗了陈皮皮银票时那般憨憨地笑，又或是小脚被宁缺暖的舒服后傻傻的笑。但最近不知道为什么，她经常展颜而笑，两颗洁白的门牙，让她就像小兔子一般可爱。

她看着道畔一株满是红叶，如同燃烧的树，说道：“但现在不行了。”

莫山山静静看着她瘦弱的背影，片刻后微笑说道：“嗯。”

黑色马车行驶在瓦山山道间，一片红叶从枝头飘落，落在车顶，然后被震到道畔的草地里，没有被碾压成泥，但最终依然会化成泥。

秋风拂面，桑桑脸上的笑容渐渐不见。

想着先前那片红叶，她认真说道：“等我死之后吧……未完待续)rq！！！