这片草场在渭城西南七十里，和向晚原相比明明在南方，气温却更低，水草谈不上肥沃，唐军却愿意付出极大代价，顶着风雪驻营于此，保持着随时出击的态势。（）

为什么？因为唐军现在快要没有战马了，他们必须在明年春天之前，把那片草场抢回来，那是他们最后的希望。

风雪那面，唐营里到处都是火堆，厚厚的褥子盖在战马的背上，唐军对这些仅剩的战马看的要比自己的生命更加重要，这只能让阿打觉得更加轻蔑，他永远不会同情弱者。

就像他不会同情那位曾经的手下败将一样。

没有战马的唐军还是曾经凭铁骑横行世间的唐军吗？被杀死的男人还是那个曾经强大的名将吗？

华颖正在唐营饮酒，打着赤膊的中年悍将，浑身滚满了黄豆大小的汗珠，苍白的脸上满是痛苦的神情。

夏天的时候，他在战场上败给那名少年蛮子，其后伤便一直未曾好过，他违背军令也要饮酒，是因为只有酒精只有九江双蒸里浓郁的酒精，才能让他压制住体内的伤，让他能够清醒并且强势地继续统领这两千多名骑兵。

上次战争，唐国与西陵神殿缔结和约，付出的最惨重的代价便是把向晚原割让给了金帐王庭，为此公主殿下李渔向唐国臣民颁文谢罪，亲王李沛言更是自系而死。

失去向晚原，唐国便失去了战马最主要的来源。随后数年，边境的小规模战斗却始终没有停止过。

单于的手段异常毒辣狠厉，他就是要消耗唐军的战马，为此，他不惜让麾下的骑兵付出两倍甚至三倍的代价，因为

王庭的战马可以补充，唐军的战马又到哪里补充去？

镇北军的战马数量随着时间的流逝和未曾停止过的战斗，急剧变少，到现在已经进入了绝境。

身为唐军名将，华颖一身武道修为强悍异常。在镇北军里无论资历还是能力都只在徐迟大将军之下。当年他麾下的铁骑便超过万数，恐怖的重骑兵亦有三千之数，然而现在……

两千四百三十二人，配两千四百三十二匹战马。便是两千四百三十二名骑兵。是他麾下所有的骑兵。

也可以说是镇北军最后的骑兵。

华颖接受军令。把所有骑兵带到这里，与金帐骑兵大队从夏天对峙到此时，等于是把所有的希望都砸了进来。因为唐军需要那片草场，他们要找到希望。

唐国自然不可能只剩下这些战马，然而从南方调马来没有意义，因为数量并不足以改变当前的局势，更令镇北军感到不安甚至愤怒的是，朝廷似乎根本没有这种想法。

华颖看着酒碗，两眼里仿佛有幽火在燃烧，当初是书院决定把向晚原割让给金帐王庭，也是宁缺承诺由他负责解决战马的问题，然而数年时间过去了，唐军在这片草原上流血牺牲，他和他的将士们被煎熬的有如厉鬼，马在哪里？

“如果你是在骗我们，那么就算我死在雪地里，也会回到长安城里找你问个明白。”

他端起酒碗，看着南方某处，对宁缺说道。

就在这时，营外传来警讯，同时传来一道厉狠的叫阵声。风雪之中，那道声音清晰的狠，荡向四野。

华颖收回目光，望向酒碗里那张脸，那张有些憔悴，不复当年英锐的面容，忽然笑了笑。

他在亲兵服侍下，仔细地穿戴好盔甲，向帐外走去。

走出帐外，还在营中，他再向营外走去，雪花落在盔甲上，没有融化，很快便填满了缝隙。

唐军站在各自帐外，沉默地看着自己的主将。

来到营外，隔着风雪，看着远处那个蛮族的少年，华颖微涩说道：“将军肯定会批我一顿。”

他当然记得那名蛮族少年是谁，夏天时就在这片草场上，他败在这名不起眼的少年手里，伤势绵延至今。

没有人知道金帐王庭什么时候出现了这样一名强者，如果是败在凶名昭著的勒布大将手中，华颖大概能够想通，但他想不通这名少年是从哪里来的，为什么这样强。

直到传闻渐渐在草原上流传开来，人们才知道，原来这名叫阿打的少年奴隶，就像西陵神殿的横木立人一样，都是昊天留给这个人间的礼物，是天赐的强者。

现在横木立人在昊天信徒心中，拥有难以想象的地位，而阿打如果不是偏居荒原，名声想必也不会稍弱。

知道事实真相后，华颖才明白自己输的不冤昊天真的抛弃了唐国，就像千年之前抛弃了荒人那样他不会因此心生怯意，但心境终究还是受到了影响。

他望向远处风雪深处，在看不到的天边，那里有道雄奇的山脉把整片大陆分成两个部分，那里是岷山，也是天弃山。

“被昊天遗弃……很可怕？”

华颖微微一笑，伸手到空中，接过亲兵递过来的朴刀，手掌里传来的微凉触感，让他的精神为之一振。

那名蛮族少年很强，很可怕，他知道自己不是对手，如果出战，或者只有死路一条，他没有出战的道理。

两军对峙，没有主将单挑的道理，战场之上，也从来不相信勇者胜这种说法，他若避战，没有人能说什么。

但先前出营的路上，他看到了将士们的神情和目光，看到了无尽的疲惫以及最可怕的疲倦，他看到了那些裹着毯子、像病人一样的老马，他知道镇北军的士气已经低落到难以复加的程度。

他若出战，即便败了死了。也有好处……哀兵不见得必胜，但想来能够多撑些时间，一直撑到战局变化的那刻来临。

所以他握住朴刀，向风雪那头走去。

“我要拿你的人头，替我的部落殉葬。”

阿打看着华颖，面无表情说道：“而总有一天，我会带着王庭的勇士杀到你们的长安城里，把那个人杀死。”

华颖把盔甲上的雪线拍散，说道：“你或者能杀死我，但我也不准备让你活着回去。长安城你是看不到了。”

说这话的时候。这位镇北军第二强者的神情很平静，他没有信心战胜昊天留给人间的礼物，但有信心换命。

一个人不怕死的时候，自然不会畏惧天命。

握在刀柄上的手指缓缓依次合拢。如铁铸一般。雪花飘落在上面。没有融化的迹象，因为他的手就是那样冷。

从他的身体，到细长的的刀柄。再到沉重的黝黑刀身，一道极为冷厉的气息缓缓释出，然后陡然提升。

飘舞在空中的雪花，受到这道气息的干扰，向着四周激射而去，发出嗤嗤的破空之声，有如利箭一般。

阿打面无表情抽出腰畔的弯刀，这刀是单于赐给他的宝刀，锋利至极，就像他此时的眼睛一般明亮。

就像每场重要的战斗之前那样，少年开始默默地祷告，请求长生天赐予自己力量，帮助他战胜所有的敌人。

空中激散的雪花，仿佛听到他的祷告声，畏怯地减缓了速度，颓然的无力飘着，原野上的残雪渐渐融化，露出下面的残草。

雪消草现，却不是生机勃勃，相反却给人极阴森的感觉。

阿打看着对面的华颖，明亮如宝石、如刀锋的眼眸里，流露出轻蔑而怜悯的神情，然后向前踏了一步。

他只向前踏出了一步，便停了下来。

他觉得有些事情似乎不对。

他抬头望向落雪的天穹，胸臆里忽然生出无尽悲伤，有些发青的嘴唇微微翕动，如呻吟一般：“长生天啊……”

部落当初失败的时候，他还小，不懂得悲伤，后来给王庭贵人做牛做马的时候，来不及悲伤，拾干粪的时候，没有力气悲伤，再之后他变成了不起的少年强者，便远离了悲伤。

但此时此刻，那股悲伤的情绪是如此的浓郁，瞬间占据了他的身心，他仿佛看到了下一刻自己的死亡。

为什么会这样？

他不再望天，望向南方遥远某处，觉得有人正在看着自己。

虽然远隔万里，听不到任何声音，但他有一种强烈的感觉，那个人正在对自己说话，只要自己踏前一步，便会死去。

阿打犹有稚气的黝黑脸庞上满是不甘与愤怒不解，如果那个人真能隔着万里射死自己，夏天的时候为什么没有这样做？

最令他感到愤怒的是，他感受到了对方毫不掩饰的倨傲，而在这份倨傲之前，长生天都保持着沉默！

而他开始恐惧！

风雪里传来一声嘶鸣，不知是哪边的战马，傲意十足。

阿打望向唐营，握着弯刀，不知是否会踏出那一步。

……

……

南方万里之外。

城墙上落雪纷纷，宁缺站在城头，背倚整座长安，看着遥远的荒原方向，看着看不到的那片疆场。

黝黑沉重的铁弓，搁在他身前的城砖上，惊神阵的阵眼杵，被他紧紧握在手中，他的识感随之而向四野散去。

镇北军杀死金帐王庭所有的战俘，这是他的命令，他知道这会给镇北军带去很大的压力，但他不在乎，因为他和这个世界说话的方式，除了秋雨里落下的人头，还有身后这匣铁箭。

令人不解的是，即便借助长安城的帮助，他能看的再远，也不足以看到整个世界，万里外的荒原，在他的识海里只是一片灰暗模糊的画面，只要金帐王庭的强者不愚蠢到把自己点亮，便没有意义。

但他依然看着北方，仿佛随时可以看到那些灯，然后一道铁箭把对方送进冥界或者神国，或者，点灯的火一直在书院手中？

……

……

（祝大家周末快乐，我现在忽然觉得，劳动，真的是件很快乐的事。）(未完待续……)