桑桑已经不是当年的桑桑，随着新教盛兴、道门衰败，失去亿万信徒信仰之力的她变得越来越虚弱，尤其是现在，她的腹中还有个孩子。

——她已不是无所不能的昊天，不再拥有世人难以企及的强大境界，但她帮助宁缺射出的这一箭，却比光明祭时，宁缺射向清河郡的那道铁箭更强，为什么？

因为光明祭时，宁缺是用二人之间的本命联系，强行夺取了掌教熊初墨的天启，把她的力量尽数揽入怀中，而这一次却是她的主动意愿。

这是真正的天人合一，谁能敌？

宁缺在她身边，再次弯弓搭箭，指向寒潭对岸，数百里方圆里的天地，指向任意一处，只要听到她的声音，便会松开弓弦。

满山的野花被风拂起，飘至高空然后缓缓坠下，看着就像是天女隐藏在云端散花，恭迎昊天重新在人间显露神迹，然而桑桑的脸却有些苍白。

她蹙起了眉尖，柳叶般的眼睛更加眯了，显得有些愤怒，有些不悦，与没能射死观主无关，她的不悦始终是因为自己的身体状态——她无法容忍自己这般弱小，需要和人类进行这样的战斗，甚至，还无法取胜。

是的，先前帮助宁缺射出那一箭，她已经尽了最大的力量，天算瞬间而动，消耗极大，此时再想算出观主的方位，有些不适，小腹隐隐作痛。

这场战斗是最高层级的战斗，自人类历史开篇以来。便只有夫子入神国与昊天战引发的那场百日大雨更胜一筹，自然只需瞬间，便能分出胜负。

桑桑没能在第一时间里算出观主的位置，宁缺无法在第一时间里松开弓弦，观主没有错过第一时间，山风劲拂间，他的身影重新回到潭边。

寒潭清冷，潭外春意浓郁，他站在春意里，看着宁缺和桑桑。脸上没有任何表情。眼神坚定而平静，甚至隐隐有些傲意。

他回到潭边，并不孤单，因为他带来了一座山。

绵延数千里。将北方大陆一分为二的。是岷山。在贺兰城北的岷山，惯常被称作天弃山，因为这里是魔宗的固有势力范围。所以这里是被昊天遗弃的山脉。

观主是道门之主，按道理来说，他与这道巍峨山脉的气息并不相通，甚至相抵触，但现在不同，就像千年之前曾经的同门——那位开创明宗的光明大神官一样，他已经背叛了昊天，更准确地说，他遗弃了昊天！

他和这座被昊天遗弃的山脉融为了一体！

他回到潭畔，右手落向对岸，以清静境合天地，以无量举天地，手指间挟着整座天弃山的天地气息，直接砸向宁缺和桑桑！

他出手之前依靠的是难以想象的高妙道法，出手本身是那般的简单直接，那样的不讲道理，因为磅礴之下，根本不需要任何道理！

寒潭四周，满山满野的春意，尽数被碾压成了丝絮，那些被宁缺用刀意斩成碎片的花草野枝，瞬间被碾的更加凄惨，直至变成无法切割的碎片！

整整一座数千里的山脉，破空而落。

宁缺知道铁箭即便能射穿这道山脉，也无法挡住这道山脉的灭顶之势，他毫不犹豫撤弓，回身将桑桑搂进怀里，准备用自己的身体硬撑！

他想看看，自己被浩然气淬炼多年、又被桑桑强化千年的身躯，能不能撑住这道山脉，能不能撑住观主带来的这场灭顶之灾！

桑桑没有给他这个机会。

她的手自宁缺腋下穿过，像是要给他一个温暖的拥抱，下一刻，她的手里，却一朵黑色的花盛开——那是一把破旧的黑伞。

已经消失了很长时间、不知去了何处的黑伞，就这样出现在她的手里，伴着一声响撑开，迎向空中落下的那道山脉。

黑伞如当年一般破旧，伞面上满是灰尘与油腻，曾经被佛光照耀露出本体的伞面，不知何时，又变回了原来的模样。

宁缺和她习惯叫黑伞为大黑伞，就像习惯叫黑马为大黑马，因为确实很大，哪怕黑伞撑开后看着极小，实际上却大到可以遮住整片天空。

只要能遮住眼，便能遮住天空。

大黑马和青狮狗，惊恐不安地藏在桑桑的身后，藏在黑伞下方。桑桑举着黑伞，抱着宁缺，倚在他肩上，歪着脑袋，看着那座空中落下的山。

观主的手越过寒潭，来到对岸。整座天弃山脉，破开碧空，碾压到寒潭之上，巨山之下，大黑伞看着就像个不起眼的黑点。

轰隆巨响，连绵不断地响起！

无数烟尘，向着天空与四野的荒原喷射，无数石砾，像万枝羽箭一般，把天空割出无数道痕迹，整个世界都开始震动起来。

地面剧烈地震动，远处的山峦间深深抓着岩石的松树，都被震向半空，更远处雪峰下的那些蓝色的冰湖，也被震向了天空，形成神奇的画面。

——就像无数颗深蓝色的珍珠，离开地面，向天空落下。

地震传到极远的地方，不要说燕国成京，就连宋国海畔著名的大堤里奇形怪状的防浪石上面的螃蟹，都感觉到了遥远北方的恐怖震动，惊恐失措跳回海里。

贺兰城距离此间只有十余里地，受到的波及更直接剧烈，两道山崖里出现了无数裂缝，到处都有岩石剥落垮塌，像瀑布一般，声音很是惊心动魄。

那两扇沉重高大的城门，阻挡了草原蛮人无数年，此时已经严重变形，扭曲，露出极大的豁口，数百年来从来没有被陷落的军事要塞，眼睁睁地毁了！

种种恐怖的声响音浪，神奇而不可再现的人间丽景，山崖渐倾，要塞被毁，都只能说明，观主落向寒潭对面的那只手，恐怖到了什么程度。

不知过了多长时间，地震终于渐渐平静，烟尘渐渐落下，被乱山碎崖间残留的冰雪吸附，空气缓慢地恢复了干净。

山野里的青树已经被碾成齑粉，寒潭被碾平，那些残留的冰渣和湖底的无鳞细鱼，都与土石融在了一处，只能等待无数年后，再被人发现。

寒潭只剩隐约的形状，潭岸是一道印迹，由石粉重新碾压而成，圈起一块约摸数百丈方圆大小的石坪，春意早已变成块垒构成的单调世界。

观主站在潭岸石印的那头，面色微白，垂在身畔的右手微微颤抖，于是青衣也随之颤抖起来，荡起一道一道涟漪，如水般柔静。

挟着整座天弃山，完全如此惊天动地的一击，即便是他，也付出了极大的代价，寒潭已然消失，春意已经不见，但他的心境依然如潭水一般平静，如春意一般温暖，因为他很清楚，他用很长时间筹谋的这一击，必然重伤了她。

哪怕那把大黑伞，是她降临人间之前从黑夜里撕下的一片，用来守护她在人间脆弱的真身，依然无法挡住整座天弃山。

潭岸石印那方响起簌簌的碎响，石砾隆起，然后分开，露出一把大黑伞，伞下大黑马和青狮狗神情惘然，明显还没有从先前那恐怖的震动里清醒过来，宁缺清醒着，脸色却极其苍白，他没有受重伤，但怀里的她不行了。

桑桑伏在他的怀里，还有气息，脸色苍白如血，唇角溢出两道鲜血，如柳叶般的双眼不再像过去那些年一样明亮，有些黯淡。

宁缺用最快的速度将她捆在自己身前，翻身上马。

残破的山崖里响起一道冷漠的声音。

观主看着他说道：“你以为还能逃走？”

宁缺没有回答，此时桑桑已然重伤难战，单凭他，确实很难从观主的手里逃脱，但他知道肯定会有人来帮助自己。

只要他知道自己在哪里，他就一定会来——观主发出惊天动地的一击，天地之间，都会有所感应，他便会知道自己在哪里。

宁缺一直等的就是这个时刻。对此，他是那样的笃定，就像很多年前，在月轮国朝阳城白塔寺里，他和桑桑陷入绝境的时候，他一定会来。

有风起于山崖，观主神情微变，飘然御风而至，瞬间来到宁缺身前，一指点向他的胸口，指尖所向，正是桑桑的眉心。

一根木棍，忽然出现在他的手指前。

那根木棍很普通，不是黄花梨，也不是沉香木，不是铁檀，就像是寻常人家里随处可见的木棍，或者用来擀面，或者用来打孩子。

观主挥手便有山落，指间自有山河。

然而就是这样一根普通的棍子，便抵住了他的手指。

啪的一声轻响，在木棍和指尖之间响起。

一道清晰可见的天地气息涟漪，向着四周扩散，所接触到的断崖，再次破碎，接触到的硬石，再次翻飞，残余的森林里，又是一场大风。

木棍收回。

大黑马前，出现了一名穿着棉袄的书生。

他棉袄边缘的火星还没有熄灭，可以想象来的有多快。

他棉袄上到处都是灰尘，鞋里发间也都是灰，可以想象他走了有多远。

观主静静看着他，向前踏了一步。

大师兄举起木棍，横于眼前，齐眉。

这一举，他用的是君陌的相敬如宾意。

他当年不会打架，更不会杀人，但被这个万恶的世界逼着学会了打架，也学会了杀人，从那一天开始，他便会了所有的打架的本事。

一棍齐眉，观主亦不能进。

……

……

（今天还有两章。）(未完待续。。)