桑桑很小的时候，偶尔会从宁缺嘴里听到什么月亮、桔梗小姐、狗之类的话，也会听他说一些关于什么环什么瓶的知识，只不过她不怎么感兴趣。

后来宁缺渐渐不提这些事情，于是她也渐渐淡忘，但月亮这个词还是会三不五时被宁缺说出来，她总以为这些是胡话，直到今天夜里，她站在夫子身旁静静听了半天，才知道原来那不是胡话，而是梦话。

她抬头把被海风吹乱的发发抿到鬓后，顺着夫子和宁缺的眼光向夜空望去，心想如果那里能有一个亮亮的东西，确实应该很美。

繁星映照下的南海，安静温柔，海风轻微温暖，海浪轻柔起浮，就像摇篮一般摇头如婴儿的大船，船舷畔一片安静。

从荒原往北，继续往北便来到了世界南方，数十日来见过太多，吃过太多，也听老师说了很多，宁缺总觉得有哪里不对劲。

他的眼睛忽然明亮，说道：“我总觉得好像在哪里见过……好像叫什么的世界？

夫子微异，问道：“什么世界？”

宁缺摇头说道：“我忘了在哪里看过，也忘了名字，只记得那个世界是个假的，然后故事里的男主角划着船拼命地往边上走……”

那个世界里的很多记忆已经变得很模糊，他尽自已所能回忆，然后把记得的那些细节全部说了出来，一一讲述给夫子听。

夫子听完后，沉默思考了片刻。从袖子里取出一根短木棍，重重地在宁缺脑袋上敲了一记，教训道：“蠢货，难道你以为我们是在演戏给人看？”

宁缺第一次见到夫子是在长安城的松鹤楼露台上，当时他便被这根著名的棒子砸昏了过去，此时又被砸的生痛，不由好生恼火。

他想不明白老师平时把这根棒子藏在何处。却顾不得研究这个问题，指着头顶的夜空，说道：“说不定昊天就在天上看戏。这又不是不可能。”

“当然不可能。”

夫子说道：“我们身处的世界没有你所说的物理学上的边界，世界内部的构造绝对稳定均衡，同样是你所说的熵那个东西。热力学第几定律，似乎在这里也是无效的，那么按照你所说的那些道理，我们这个世界，等于是一个独立的世界，不与外界进行任何交流。”

宁缺点点头。

夫子说道：“这种推论是建立在昊天世界是唯一世界的基础之上，如果天外还有天，世界之外还有真实世界呢？”

宁缺说道：“也有可能，昊天世界就是漂流在时间轨道的独立世界。”

夫子摇头说道：“不可能。”

宁缺疑惑问道：“为什么不可能？”

夫子说道：“因为那样太没意思。”

宁缺无言以对，心想如此理所当然的口气。果然是书院一脉相承的气质。

“如果天外有天，昊天世界之外还有世界，或者说，昊天世界处于一个更大世界之中，那为什么能够不与外界交流？”

夫子继续说道。然后他伸出一根手指，指向夜空，有星光落在他修长的指尖，然后渐渐凝聚，变成了一个很淡的光泡。

“根据这些天你说的那些道理，我猜想你梦中世界的大智慧者。如果知道昊天世界的真实情况，大概会认为我们身处的世界是一个泡。”

“一个泡？”

“或者说空间碎片？不，还是叫泡更妥切。”

“飘浮在外部世界里的一个泡？”

“飘浮这个词并不准确，它在外部世界的空间里，又不在空间里。”

“老师，反正我听不懂，你请继续。”

“这个泡因为某种原因，与外面的世界并不相通，稳定，自洽，独立，甚至可以说是完美，可以永远这样生存下去。”

“然后？”

“我只是想证明你先前的猜想是错误的，昊天的世界没有旁观者，因为昊天也是参与者，如果我们在演戏，那么它也是演员之一。”

“为什么？”

“如果有智慧从外部世界观察这个泡，泡的内部与外界便会发生联系，每一次观察都会影响观察对象的状态，这不是你几天说过的道理？如果那样的话，我们所处的世界便不再完美稳定，既然这种情况没有发生，说明没有旁观者。”

宁缺不知道该说些什么，这些天他把自已记得的那些残缺的知识告诉了夫子，哪里能够想到夫子能够记住这么多，还能如此简易地推论出很多事情，虽然他现在依然不知道夫子的推论是否正确，但至少听上去很正确。

夫子指尖那团镀着银晖的光泡平空消失，拍了拍宁缺的肩膀，说道：“我知道你在害怕什么，你怕所有的这些都只是一场梦，或是一场游戏，那种情况确实让人很恼火，不过那种情形确实不需要担心。”

宁缺说道：“因为老师您的推论？”

“不仅如此。”夫子说道：“不管我们生存的世界是什么样的，只要我们是真实的，那么这个世界就是真实的。”

宁缺看着夫子诚心赞美道：“老师，如果您生活在我梦中的世界，您绝对会是最优秀的哲学家、科学家、教育家、美食家、革命家。”

夫子轻捋胡须，自矜说道：“原来不管我生活在哪里，都还算是不错？”

宁缺笑着说道：“哪里是不错，是强到不能再强。”

夫子双眉微颤，难抑喜悦之情，说道：“别的不好说，美食家还是有资格的。”

……

……

清晨时分，大海和海里的鱼儿被红艳的朝阳一道唤醒。吃完桑桑做的生蚝粥，夫子带着宁缺去船首吹海风睡回笼觉。

宁缺靠在软椅上，把毯子拉了拉，侧头吸了口椰汁，觉得这样的生活真是幸福到了极点，如果能够一直不登岸，那便好了。

然而终究还是会上岸，大船继续向北行驶，隐隐约约间，已经能够看到远处黑黑的海岸线，甚至有种错觉，能够闻到码头上的味道。

上岸便是回到人间，便可能会面临很多事情，尤其是联想到一直笼罩着自已的那份不安，宁缺的情绪变得有些异样。

听着船首撞破海浪的声音，看到船上空碧空里流云，他沉默了很长时间，想到荒原大战时，那条黄金巨龙吸取荒人战士尸体散发出来的天地元气的画面，心中昊天的形象愈发变得贪婪起来。

宁缺皱眉思考道：“因为是封闭自守的世界，所以能量只能在其间源源不绝地流转，最终依然会趋向寂灭才对，昊天不会不明白这个道理。那他为什么不破开这个世界，去往更广阔的世界里寻找新的能量来源？”

“首先，昊天是这个世界的规则，如果这个世界破灭，或者是与外界相通，它有可能直接毁灭，其次，我想它应该是害怕。”

夫子躺在椅上，手里拿着个五彩斑澜的贝壳在玩。

宁缺把椰子递过去，半跪在椅上，不解问道：“它这么强大，害怕什么？”

夫子接过椰子，用手在坚硬的椰壳上，扳下一小块椰肉，送进嘴里缓缓嚼着，叹息说道：“椰肉久嚼，香过花生。”

宁缺正在专心等着老师的回答，没想到听到这样一句话，苦笑说道：“可没听人说过，也没见谁把椰肉当花生吃。”

夫子放下椰子，说道：“你问昊天害怕什么？它害怕的就是未知。”

“未知？”

“人也会害怕未知，就像很多人没有吃过椰肉，把椰肉当垃圾一样扔掉，很多人没有吃过辣椒，觉得那就是魔鬼，但人同样向往未知，所以才会有第一个吃螃蟹的人，才会有我这样爱吃椰肉的人，才会有那些嗜辣如命的人。”

“面对未知，永远不会缺少勇于尝试的人，因为人们会恐惧，但也会好奇。未知和好奇是相生相伴的两个概念，正是人类最显著的特征。”

“就像那天夜里我与你说过的那般，看见一座山，我们总想知道山那边是什么，看见一片海，我们总想知道海底是什么，看见一片天空，我们总想知道天空之上是什么，正是因为好奇，所以人类才会不断地开拓进取，变得越来越强大。”

“这个世界绕来绕去，起点便是终点，这真的很没有意思，人类对未知好奇的天性决定了，我们不可能在一个封闭的世界是永远平静地生活下去，世界既然是封闭的，我们便想打开这个世界，去外面看一眼。”

“但昊天不是人，虽然它有生命性，但归根结底，它是枯燥的、单调的、无趣的客观规则，它害怕改变，更没有勇气面对未知。这就是我们与昊天最大的区别，也正是我们与它不可能永远和谐相处下去的根本原因。

“强扭的瓜不甜，三观不同怎么成亲？被一个贼老天盖在头顶，呼吸如何能畅快？所以只好摘了瓜秧，休了老妻，掀开这片天。”

“莲生是这样想的，你小师叔是这样想的，我，也是这样想的，事实上，古往今来有无数人都在这样想。我们当然清楚，就算天外有天，那个天或者也只是一个更大的囚笼，但至少我们可以多看一些风景，多经历一些事情。”

“这些事情，或者很重要，或者不重要，但我以为值得为之而奋斗。”

……

……

（向大家报告，二十号正常更新，我弄错时间了，周六不调，正常休息，但更新的章节数不会变化，和昨天章尾说的一样，然后这是第一章，今天还有两章。）(您的支持，就是我最大的动力。)