“你就不好奇我为什么能修的这么快？”

“你说过，手熟。”

“客气话都听不出来？”

“我已经很多年没有听过你说话。”

宁缺沉默了会儿，说道：“我也很多年没有听过你说话。”

桑桑也沉默了会儿，说道：“那么，为什么？”

“因为我的猜想是对的，修佛十六年，你的毒越来越清，虽然没有醒来，也让我越来越强大，自然越来越快。”

宁缺高兴地说道：“当然，最重要的原因是，我现在的雕刻技法真的很好，你给我块烂木头，我雕出来的物件在人间至少要卖几百两银子，我现在可不单单是符道大家，我也是雕刻大师，不，是一代宗师。”

桑桑轻轻嗯了声，显得很平静。

宁缺有些惊讶，说道：“我说的很多银子哎，你怎么没点反应？”

桑桑喔了声，过了会儿说道：“我有些累，想再睡会儿。”

每次她醒来，说不了几句话，便会再次沉睡，宁缺不再像前几次那样失落，想着虽然心毒渐去，桑桑还是虚弱，确实应该多睡会儿。

睡眠是恢复精神最好的方法——桑桑前后已经睡了十六年，他这十六年里便没有睡过，困倦疲惫到了难以想象的程度。

他从怀里摸出晒干的蛙肉干，撕下几丝塞进嘴里开始咀嚼。

青蛙肉纤维长嫩，只要烹调得法，便会非常好吃，比如香辣锅，比如青椒水煮，或者烤炙。但再好吃的美味，长年累月不停吃，最后在食客的嘴里总会变成木渣，再贪吃的人，连吃十六年青蛙，也会想吐。

宁缺没有吐，他的脸上没有表情，机械的咀嚼着，显得很木讷。直到把嘴里的干蛙肉全部咀嚼成碎茸，然后咽下。

童年时的凄惨遭遇，让他清醒地认识到，人类最难对付的敌人绝对不是难吃的食物，而是没有食物。因为饥饿比死还要恐怖。

上个十年的末段开始，他便很少在食物上花心思，时间太漫长，孤单太难熬，他把所有的时间与精力都花在修佛上，想早些离开这里，于是他在金色池塘里捕了很多蛙肉。然后晾在崖壁上，风吹日晒变成肉干，这些蛙肉干便变成了他最主要的食物，根本不需要花时间处理。饿了便取些出来吃。

风干的青蛙肉没有任何味道，无论如何咀嚼也嚼不出什么香味，很难下咽，他坐在崖畔看着原野里的佛与菩萨。用对方的痛苦来当调料。

原野里的佛与菩萨们变得越来越愤怒，随着他把佛祖的身形修的越来越不像样。还给佛祖雕了件侍女的衣裳，这种愤怒达到了顶端，回荡在天地间的颂经声变得越来越威严，向他身体落下的佛光越来越恐怖。

真正恐怖的还是那只数百丈高的青狮。

青狮前蹄上满是血与泥渍，它低下狮首，缓缓舔舐受伤的前蹄，不再像前些年那样啸声不断，沉默里却积蕴着极大的霸道凶险意味。

前些天青狮终于踏进了金色池塘，虽然没能奔至山下，只踏破了数片池塘，便被佛祖的禁制震回原野上，但毕竟算是有了进展。

青狮并没有变强，只是佛像在宁缺铁刀下被修的日渐变形，佛祖遗落在此地的法力日渐变弱，禁制自然也变弱。

数百丈高的青狮不再疗伤，抬起头来，狮首破云而出，画面很是震撼，它望向佛像上的宁缺，神情庄严而冷酷，充满必杀的决心。

宁缺很疲惫很困倦，桑桑再度沉睡，让他很黯然，而且他觉得蛙肉真的很难吃，所以他这时候的心情很糟糕。

他想休息会儿，做些别的事情，来调剂一下枯躁寂寞的修佛生涯，恰在此时，他看到原野上青狮昂首挑衅，顿时怒了。

他解下铁弓，把坚硬的弓弦拉至最圆满的程度，然后毫无征兆地松开手指，弦间暴出一道圆形的气息湍流，黝黑的铁箭消失无踪。

下一刻，盘膝坐在青狮背上的那名清俊僧人，胸口忽然迸出一大道血花，然后向着数百丈的地面摔落，砸到原野上发出一声闷响。

那名清俊僧人死了，佛祖却没有死，或者在此前的十六年里，清俊僧人便是佛祖，但当铁箭临体时，他便不是佛祖。

他和桑桑的判断没有出错，佛祖在这个世界的众生里，位置变幻莫测，便是光都追不上，元十三箭自然也很难追上。

清俊僧人就这样死去，青狮很是震愕，然后极为愤怒，对着山崖上的宁缺发出一声狂暴的怒啸，狮首之前的云层瞬间被震成无数道极细的云絮，金色池塘里的无数金莲纷纷偃倒，气势之盛难以想象。

宁缺也对着青狮狂吼了起来，吼声如雷一般在原野间炸开，没有任何文字，却透着股极为霸道的气息，极为狂放肆意。

随着他修佛年久，佛祖留下的禁制渐渐变弱，原野上的佛与菩萨随时有可能突破金色池塘，所以青狮才会那般自信冷酷。

但同样是随着修佛年久，桑桑所中的贪嗔痴三毒渐渐消散，昊天于沉睡中缓缓恢复着力量，宁缺自然也变得更加强大。

最终还是要回归到时间或者说因果上，因果是先后，时间也是先后，顺序能够决定宇宙的形状，也能决定这场战争的结局。

宁缺很自信，他知道最终胜利的，必然是自己和桑桑。

一箭射死名大菩萨，又与青狮像真正野兽般对吼，他觉得很爽，枯躁无聊的修佛生涯因为这个小插曲而变得生动起来，在心里已经累积了很多年的孤单与排斥瞬间消失不见，他攀到高处的山崖下，继续自己的修佛。

两年时间过去了，宁缺修好了佛的双手，佛手里没有持净瓶，也没有持法轮，而是拿着一把伞——黑崖削成的伞，自然是黑伞。

最开始的时候，他用了三年时间才修好佛的一只脚，接下来用了十年时间，修好另一只脚，同时修好侍女服的衣摆，待把佛穿的侍女服修好，又耗费了他三年时间，与此相比，他现在的速度确实快了太多。

接下来，宁缺修佛变慢了很多，因为他已经来到了山峰的最高处，开始修佛的容颜，毫无疑问，这是修佛最关键的阶段。

铁刀在佛祖丰满的脸庞和圆润的耳垂间落下，非常缓慢，刀锋仿佛挑着一座山，因为慎重，所以感觉极为凝重。

不知不觉间，又是十年。

佛耳不再垂肩，在新刻的发丝后若隐若现，佛面不再圆若满月，变瘦了很多，小了很多，看上去很寻常。

铁刀最终落在了佛唇上。

佛启唇，无声，天地之间忽然响起无数佛言，原野上佛光大作，无数佛与菩萨吟诵相合，一道无上佛威直入宁缺胸腹。

噗的一声，宁缺吐出一口鲜血，眼神骤然黯淡，同时他感觉到心间的桑桑微微蹙眉，有些痛苦，似要醒来。

他知道错了，毫不犹豫砍出数百道刀，直接把佛的嘴砍掉，砍成紧紧抿着的薄薄的唇，于是佛声与佛威悄然而息。

佛修完了。

现在的佛，黑黑的，瘦瘦的，小小的，穿着松松的侍女服。

桑桑醒来，看着这佛说道：“你还是更喜欢她。”

这句话里的她不是莫山山，虽然莫山山有双极薄的唇，而且喜欢紧紧地抿着，桑桑说他更喜欢的她是黑桑桑。

宁缺微笑说道：“你这个样子我在人间看了整整二十年，自然更喜欢些，以后在人间看你久了，自然会更喜欢现在的你。”

他看着黑色崖石刻成的桑桑的脸开怀大笑，不尽欢喜。

桑桑说道：“她没有嘴。”

宁缺说道：“反正你也不喜欢说话。”

桑桑说道：“不说话如何教谕世人，如何夺众生意成佛？”

宁缺说道：“我替你说就好，你知道的，在需要的时候，我可以是话痨。”

他的修佛已经完成，但还没有成佛。

佛祖留下的禁制，还剩下极少的残余，原野间的佛与菩萨在这十年里，已经进入了金色池塘的外围，青狮更是已经来到了山下不远处。

青狮的身上到处都是伤口，四蹄带起池塘底的淤泥，如染了墨，它缓慢而坚定地向着佛山前行，每一步都重若千钧。

十年时间，足够宁缺重修佛颜，也足够发生很多事情，无数佛与菩萨自原野间行来，留下的脚印变成了一条河道，通向遥远的西方，有清澈的河水自西方卷浪而来，里面有无数阴森气息，无数怨魂骷髅。

来自西方的河是冥河，被无数佛与菩萨以极大毅力与无上佛法召引而至，不停冲淡金色池塘里的佛光。

宁缺挥刀斩落，朱雀暴戾而啸，无数昊天神辉自刀锋喷涌而出，绕着山下行走了一圈，斩出一道深不见底的河沟。

当年雪崩后，无数雪在山崖下方积了数十年，遇火骤然而化，流入河沟成为一条新的河流，真正的清澈澄静。

冥河水与新河水在山下相遇，没有相融，依然分明，冷漠地看着对方，保持着自己的气息，谁都无法向前进一步。

宁缺在佛顶上盘膝坐下，闭目开始静思——他修完山中佛，开始修心中佛，他要成佛，要成天上地下唯一真佛。

……

……

（明天老婆大人就到了，希望能够轻松些。）