荒原深处的秋天更冷些，站在山峦间的那个男子却像是不觉得冷，皮衣到处漏着风，露出精壮的身体。

他的身躯里似乎蕴藏着无数力量，随意挥手投足，便能摧山破城，但他此时如石像般不敢动弹，却不是因为这个原因，而是因为他的背上有座很小的坐辇，辇上坐着位娇小的少女，他怕她被颠的不舒服。

他是魔宗行走唐，坐辇里的少女看着只有十二三岁，撑着下巴很是无聊，是他多年不见的老师，当代魔宗宗主二十三年蝉。

当然她同时也是书院后山的三师姐，叫做余帘。

长安城与观主一战，余帘跳上青天然后落入雪街，纵使一身魔功已臻化境，亦是受了极重的伤，坚若金刚的脚踝尽数碎成齑粉，如今能够复原离开轮椅已是极为不易，只是行走依然不便，所以来到荒原后，她便坐在小辇里让唐背着四处行走。

她看着雄壮天弃山前的宽阔荒原，看着那道若隐若现的峡口，说道：“如此简单的事情，你都做不好，真是令我有些失望。“

寒风吹拂，她身后的双马尾轻轻摆荡，显得很可爱，她的眉眼清稚，显得很可爱，但她没有表情，自有宗师气度，显得很可怕。

唐说道：“冬深时金帐王庭要打贺兰城，这消息已经传遍荒原，部落就算想去支援，但东荒上还有数万左帐精骑，很难过去。”

余帘说道：“把那些蛮子的骑兵杀光，自然便能过去。”

唐很不理解，问道：“怎么杀得光？”

余帘用很寻常的语气说道：“你身上的伤已经好了，以你现在的境界修为，一天杀两百名蛮骑，算不算难事？”

唐想了想，说道：“应该不算难事。”

余帘说道：“一天杀两百骑，那么只需要一百天，你便能杀两万骑，就算左帐王庭现在还有四万精骑，也就被你杀废了。”

唐默然无语，心想对方怎么可能就停在那里让你杀？而且怎么会每天安排两百骑给你杀，如果万骑齐出怎么办？战斗终究不是简单的算术题，老师多年不见，现如今的思维方式，真的很难令人理解。

“没有什么难理解的。”

余帘说道：“隆庆那个废物不在东荒，左帐王庭便没有了主心骨，你依我的意思随意杀上数天，便知道那些蛮骑连废物都不如。”

唐觉得没必要继续和老师讨论这个问题，说道：“我想去桃山。”

余帘说道：“你这时候去也来不及了。”

唐沉默片刻后问道：“那老师为何来荒原，而不去桃山？”

余帘似有些畏寒，在辇上抱起双膝，说道：“我伤还没好，去桃山又有什么意义？其实在现在这种局面下，谁去桃山都没有意义。”

“不知现在的桃山到底是什么情况。”

“肯定会很热闹便是。”

“会有谁去呢？”

“观主是何等样的人物？只要他没有死，便会有想法，他的想法便是道门的不甘，想来南海一脉应该已经到了。”

“南海大神官的传人？”

“不错，而我想柳白也应该已经到了。”

“他为什么要去参加光明祭？”

“因为她要在光明祭上离开，他舍不得她离开？”

“柳白有如此勇气？”

“举世无敌，谁不寂寞，寂寞的厉害了，难免会想些不该想的事情。”

“为何柳白能举世无敌？”

“因为他借了道剑给朝小树，而师兄在朝小树的识海里留了些信息，那些信息来自长安城，来自书院对人间的看法。”

“其实，我一直不明白柳白为什么同意借剑。”

在荒原上，唐是何等样威猛的人物，此时背着余帘，却异常沉默安静老实，禀持着弟子的本分，做着提问的角色。

余帘说道：“因为他欣赏朝小树，上次他没有杀，这次也不会杀。”

继续问道：“也许不是因为欣赏。”

余帘说道：“不要忘记，他修的是剑。”

唐明白了这句话的意思，剑者直也，如果因为唐国势盛或书院之名，柳白便不敢杀朝小树，那他如何能够成为世间最强的剑圣？

唐说道：“柳白能胜过酒徒吗？”

余帘说道：“柳的眼里已经没有酒徒，当然酒徒一定会死，即便这一次不死，但他终究会死在书院的手中。”

唐沉默片刻后问道：“这就是您希望看到的变化吗？”

余帘挥着嫩嫩的手，打着秋风，随意说道：“其实我也不知道会发生什么变化。”

像山般沉稳的唐，听着这句话忽然微微颤了颤。

余帘知道他在担心什么，说道：“虽然我让大家等着我说的变化，但我真的没有做任何安排，因为人算怎么可能比得过天算？”

唐的神情变得凝重起来。

他最疼爱的妹妹，此时应该正在桃山为了那个该死的胖子而战斗，如果一切天算中，那她如何能够成功，然后离开？

“您的意思是柳白可能不会出手？”

“我和君陌都认为他会出剑，却不知道他何时出剑，当然只要他出剑，光明神殿里的那位便会有麻烦，也可以说这就是变化。”

“夫子都不能胜过她，何况柳白？”

“柳白自己也应该很清楚胜不了她，但他的剑依然去了，说明他觉得书院的想法很有趣，他想参与到这样有趣的事情中来。”

“何处有趣？”

余帘说道：“我们告诉他，只要他出剑，她便会有麻烦。能让昊天觉得麻烦，对柳白这样的人来说，大概是不多的趣味了。””

唐皱眉问道：“什么样的麻烦？”

余帘说道：“即便她是昊天，想要镇压人间的最强者，依然要付出些代价，这意味着她应该会虚弱，可能会多愁，然后善感。”

唐不解，说道：“弟子不明白。”

“只要她开始多愁，开始善感，宁缺便有可能胜过她。

余帘微笑说道：“先前我说，今日谁去桃山都没有意义，这句话里并不包括小师弟，他是有意义的，而且他现在正在桃山之上。”

唐依然想不明白，夫子都胜不了她，宁缺凭什么？

（这是第二章，情节断在这里，只有两千字，下章我争取快些出来。）