山道上响起沙沙的声音。

女教授走到大师兄和余帘身前，放下手中的扫帚，伸手在青大褂上拍了拍灰，脸上的皱纹里写满了淡然，说道：“你们都这样了，自然是我去。”

她多年不问世事，举世伐唐之时，囿于出身只能沉默旁观，然而今天那人来到长安城，便是她也无法再安坐教舍之中。

便在此时，君陌又从山雾里走出来，说说：“不用再争，师兄和师妹伤势未愈，您也老了，自然应该是我去。”

女教授说道：“这话何其无礼。”

此时场间四人，便是书院最强的四个人，那人来到了长安城，书院自然是由他们来接待，只是都知道此一去便难测后事，所以相争。

君陌沉默不语。

女教授盯着他的眼睛说道：“就算你全盛之时，也不是他的对手。”

“我的剑从来不求全。”

君陌说道：“所以有很多强于我的人，最终还是输给了我，即便是柳白，也没有占到我的便宜。”

提到柳白，女教授不再言语，满脸皱纹渐深。

“出来吧。”君陌说道。

随着这句话，张念祖和李光地从云雾里走了出来，第一次单独走出云门阵，他们有些兴奋，只是被潭水冷的有些厉害，脸色青白相加，看着极为狼狈。

君陌望向轮椅里的大师兄和余帘说道：“不用再争，我要带他二人回长安城。所以去见那人是顺路，我有理由，所以我去。”

余帘说道：“你为何要带他二人回长安？”

君陌想了想，说道：“家访……车厢里的气氛很压抑，因为君陌始终没有说话。

张念祖和李光地偷偷交换眼光，隐约猜到长安城应该是发生了什么大事，心情变得紧张起来。哪里敢交谈，紧紧闭着嘴，看着窗外的风景。

道路旁的树丫里只有星点绿意。在窗外高速向后掠去，两名少年的眼光顺着这些整齐的树望向远方，看到了长安城的城墙。

正值午时。平时长安城南门应该非常热闹，巡城司的士兵应该在仔细地检查进出的民众，排队的百姓大概会不停地埋怨着进城的速度，还有卖凉茶和鸡蛋的小贩不停地呦喝着，今天却是异常安静。

白昼时间，两扇厚重如山的城门紧紧关闭，城门前看不到行人，看不到小贩，没有巡城司的士兵，一个人都没有。

只有一辆马车。

这辆马车看上去很普通。车身上覆盖着泥土和灰尘，毫无光彩可言，偶有一阵微寒的春风吹过，把车厢上的灰尘拂落些许，露出里面黝黑的颜色。竟似是用钢铁铸成一般，隐约还能看到几道圆润的线条。

黑色马车没有马，只有单独的车厢，车轮与地面接触的地方深深陷落，两旁能够看到细碎的石砾，顺着向后方望去。便能看到官道坚硬的石制道面，被碾压出两道极深的痕迹，一直拖向非常远的地方，根本看不到尽头。

这辆马车究竟有多重？竟把道面毁坏成这样？

比马车更吸引人目光的，是车厢旁站着的那个人——既然没有马，如此沉重的车厢，难道说是被他徒手拉了这么远的道路？

那人穿着身普通布衫，眉眼普通，眼角有几丝皱纹，皮肤却是极为细嫩，头发有些花白，如果仔细看去，又会发现那些黑发透着股年轻，竟是让人看不出来究竟有多大年纪，说不好是苍老还是年轻。

一只酒壶，系在那人腰间，随春风轻轻摆荡。

他似乎在等人，等的有些无聊，便拎起酒壶饮了一口。

他饮酒时的神情极为豪迈，有若鲸吸海水，很长时间都没有放下，那只酒壶却始终不曾见底，永远有酒水不停倒出。

城墙间，无数弩箭正对准着这个饮酒的男人，只不过没有人敢射。

因为那个男人根本毫不在意自已正被威力强大的守城弩瞄准，他自顾自地饮着酒，在春风里孤独寂寞，仿佛根本不在这个世界里。

那个男人放下酒壶，擦了擦嘴，眼睛微眯。

他微眯着的眼睛里，满是陶醉的情绪，因为此生别无所嗜，就是喜欢酒，然而如果往最深处望去，却能看到他的眼神是那样的冷漠沧桑，因为他在漫长的人生里早已看透所有，对这个人间早已厌烦，故而无情，

蹄声渐缓，又有一辆马车来到了城门前。

张念祖挤到李光地身旁，两名少年隔窗看着那个男人，身体难以遏止地颤抖起来，脸色苍白至极，因为他们仿佛看到了那天街上的青衣道人。

君陌掀起车厢前帘，下车。

他走到那个男人身前，缓步停下。

春风拂着他右臂下方空荡荡的袖管，姿态温柔却气息寒冷。

铁剑在他腰畔的鞘中，没有拔出。

君陌看着黑色车厢旁那个男人，目光落在他腰间的酒壶上，沉默很长时间后，低头致意，说道：“见过前辈。”

那男人有些满意，说道：“不用多礼。”

很简单的四个字，却让南城门都有些颤抖。

因为这个男人的声音很苍老，苍老到了极点，空气经过他的声带时，仿佛是蒙着灰尘的青铜器在互相磨擦，就算灰尘泥垢被摩擦掉，紧接着便是牢固附着在铜器上的锈块在摩擦，直让所有人的灵魂都悸动起来。

张念祖和李光地没有下车，听着这道声音后，脸色变得更加苍白，身体骤然间寒冷的有若冰块，仿佛从少年忽然来到了暮年将死之时。

城墙里面发出无数声痛苦的闷哼，用弩箭瞄准那个男人的唐军们，都被这道声音震的痛苦万分，即便是蒙着青苔的城墙青砖，都有些隐隐松动的迹象，城墙承受过千年的风雨，在这道苍老的声音之前依然太过年轻。

君陌抬起头来，神情依旧宁静，眼中再看不到丝毫敬意。

他说道：“离开，或者死。”

春风再起，酒壶在那个男人的腰间再次摆荡起来，他有些意外，然后回复漠然，看着君陌说道：“听说你最重礼数。”

“我已向前辈见过礼，自然不需要再多礼。”

君陌看着那名男人说道：“礼者，序敬而字。我向你行礼，是因为你的辈份高，老师曾问道于你，但依的是序，却不是敬你这个人。”

那男人微微挑眉，神情漠然说道：“我为何不值得敬？”

君陌说道：“因为你是懦夫。”

随着这句话，南城门之前的天地元气骤然剧变。

春风变成了寒冷刺骨的寒风。

君陌于春风飘摇的空袖管，仿佛被浆洗的次数太多，骤然硬挺，衣袖上本极柔软的道道纹路，变成了锐利至极的线条。

他右臂已断，却还有衣袖。

他没有出剑，衣袖依然剑意纵横。

骤然寒冷的春风里，多出了无数道凌厉的剑意。

车厢里，张念祖和李光地的脸色更加苍白，因为他们发现，空气里仿佛有很多锋利的细微线条，每次呼吸都是那样的痛苦。

那个男人身前出现了无数道剑痕。

他腰间的酒壶上，忽然响起无数声清脆的声音，然后渐渐敛去。

他看着君陌说道：“他收弟子的眼光，果然比我们要强很多。”

君陌说道：“老师任何事情都比你们二人强很多。”

说完这句话，他把左手伸至腰间，握住剑鞘的中段，横剑于身前，铁剑依然齐眉，看似相敬如宾，实际上便是冷漠如冰。

君陌执的是晚辈礼，横剑于前，神情凝重。

铁剑方直宽大，在风里便是一道摧不毁的城墙。

铁剑与衣袖的影子落在地面上，便是一座凝重而绵延的青山。

“守青峡七日，先败叶苏，再与柳白共伤，果然不凡。”

那男人看到君陌横剑，神情变得认真了些。

但依然只是些许，他潇洒挥袖，春风应召而来，缭绕于身周盘桓不去，气息陡然提升，瞬息之间连破五境，不知来到了哪座山峰之上。

他不在城中，城墙便拦不住他。他不在青山中，青山便看不见他。他不想战，便是强如君陌，也战不成，这是什么境界？

“老师说过，论起此等境界，即便佛祖也不如你。”君陌的目光透过剑锋，落在那个男人身上，说道：“既然不战，你来此何意？”

男人看着他说道：“我来长安，是替人还件东西给书院。”

君陌问道：“何物？”

那男人说道：“便是这辆马车。”

君陌说道：“我已到，你便可以离开。”

那男人问道：“这车是你的？”

君陌说道：“不是。”

那男人说道：“既然如此，那我找的就不是你。”

君陌说道：“既然是小师弟的车，我自然能够做主。”

那男人缓缓摇头，自腰间取下酒壶饮了口，回头看着斑驳古旧的城墙，说道：“不能，因为这座城，你做不了主。”

君陌看着他，不再说话。

他只有一只手，握着剑鞘，便无法再握住剑柄。

铁剑自行从鞘中抽出，随着轻微的摩擦声，便将展露锋芒。

便在此时，城门处响起摩擦声，然后缓缓开启……明天还是两章，周一时分，请投推荐票。）rq