厚云遮着天空，一片阴晦，远处崖下的碧蓝腰子海，宁静美丽，没有人打扰，山崖间那条溪河放肆地奔流着，发出轰鸣的声音，显得极为欢快。

不知道过了多长时间，宁缺醒了过来，因为失血而极度苍白的脸颊上流露出惘然的情绪，用了段时间才真正地清醒，记起先前发生了什么事情，一手捂着受创严重的胸口，想要站起身来，却发现很困难。

如此简单的动作，便花费了他很长时间，带给他无数的痛苦。他身上的院服已然破烂不堪，浑身的鲜血已被寒冷的空气凝结，像是刚刚逃离地狱的厉鬼。

战斗结束之后，大黑马便从山林里奔了出来，一直守在他的身旁，此时看他虚弱不堪的模样，赶紧踱到他身旁，用温热而坚实的身躯撑着他。

宁缺用左手轻轻抚摩它的颈，艰难挤出笑容表示感谢，然后望向四周，只见河滩以及河水里到处都是尸体，只是水里的血已经被冲淡，很难看见。

那数百名像饿狼一样恐怖的修行强者都死了，很多死在他的铁弓下，还有很多则是死在隆庆的手里，死者们的脸上都有一抹很诡异的死灰色，显得特别枯槁，应该是被隆庆吸取干净念力后的结果。

宁缺注意到，几名神官尸体旁有数十只倒毙的飞鸟，那些飞鸟的喙里还残留着几丝血肉，看来这些人的身体里都被植进了某种剧毒。

隆庆的尸体就在他的脚下，依然瞪着眼睛，看着灰暗的天空，始终不肯瞑目。他没有替敌人收尸的习惯，但想要在他身上找些东西，蹲下身开始仔细地搜寻，在那件破烂的黑色神袍里一无所获，却意外地发现，隆庆的伤口里，隐隐约约能够看到几抹金色的反光，他微微皱眉，不明白那是什么。

他拾起落在地面上的那根铁箭，用箭簇刺进隆庆的尸体，把那些金色的事物挑了出来，才发现是极细的金线，而且不止一根，到处都是。

宁缺只知道修行界有个疯子做过类似的自残行为——叶红鱼为了对付他的饕餮**，在身体里植了很多金线——没想到隆庆也这样做了。

那些修行者身体里植入的剧毒，隆庆身体里植入的金线，自然是针对他的局，先前那场盛宴，隆庆用灰眸吸取部属们的念力，如果宁缺用饕餮应对，便会落入他的局中，其后的胜负生死，那便是谁也说不准的事情。

宁缺看着隆庆死后却比生前更有光泽的眼睛，沉默不语——今天这场战斗，有很多重要的关键点，他始终不肯用饕餮，完全出乎了对方的意料。

很久以前他和夫子聊过这件事情，师徒二人在美食方面的造诣相差有如天地，但对这方面的看法前所未有的获得了一致：人肉真的不好吃。

能够进行这种讨论，是因为师徒二人都做过这种疯狂的事情。

当然，如果真到了生死立见的时刻，比如很多年前他背着桑桑在百里赤地里逃亡的那种时刻，或者他依然什么都会吃，饕餮又算什么？

他今天之所以没用，是因为他总以为隆庆还会有别的手段，最强的手段——那也正是他搜寻隆庆尸体的目的，不料却没有找到。

天书沙字卷，一直在隆庆身边。在宋国都城，他用这卷天书破了四师兄的河山盘，那卷天书还有残余，如今却在何处？

书院现在很重视那七卷天书，准确来说，是道门手里的六卷天书，余帘和君陌在桃山前小镇看屠夫的同时，也在看天书落字卷是否还在中年道人的手中，宁缺也是如此，而现在已经确认天书都不在原先主人的身边，那么必然是在观主手里，观主想用这些天书做什么？不用想也知道那必然极为重要。

宁缺站在原地想了想，待精神恢复了些，拍了拍大黑马的颈。大黑马知道他准备离开，没有等他翻身上马，而是微屈前蹄，向侧方一拱，便把疲惫无力的他拱在了鞍上，然后踢踢嗒嗒踩着松软的河滩离开。

他抱着大黑马的颈，注意到它的前蹄上染着血，想到隆庆的座骑不知所踪，大概明白了些什么，然后便被山崖间再次生出的云雾吸引了注意力。

大黑马奔下山崖，沿着碧蓝腰子海继续北行，在热气蒸腾的温泉处停了一夜，宁缺泡在热水里调息冥想，确保伤患不会恶化，才放下心来。

他靠在池畔，看着池上飘着的热雾，没有去想多年前的那些故事，而是觉得这些雾和山崖里的那些云雾很像，没有任何区别。

这场战斗很血腥惨烈，也有收获，比如他懂了一句话。

山穷水尽处，有白云生。

云深处有没有路，不需要去考虑，有没有柳暗花明，更不需要去想，村落和猎寨都不需要去寻找——他挥出铁弓的那一刻，便是如此想的，也是如此做的。

不是只有更邪恶才能战胜邪恶，不是只有更暴力才能战胜暴力，不是只有饕餮**才能战胜灰眸，随心而行，或者便能见自由。

这或者便是真正的书院不器意，便是夫子让他在柴门后那块石头上看见君子不器四字的真义，那同样也是一种教诲，宁缺明白了。

他很清楚这有多重要。

如果未来的某天，他真要写出那个大字，便必须明白这个道理

这场战斗，同时也给了他某种心理上的暗示，因为太痛太苦太惨，所以他总觉得这应该是万里奔波求见天颜之前的最后一个关隘。

他取出那块石像，看着的雾里静静侧卧着的桑桑，默然说道，你要等我来。

……

……

离开碧蓝腰子海，宁缺骑着大黑马继续北行，东荒草原上到处都是被烧焦的帐篷以及战马的尸体，荒人击溃了左帐王庭最后的骑兵，没有人会来打扰他，奇怪的是他也没有去找那些荒人寻求给养或者线索，显得格外小心。

一路向北，来到贺兰城镇守的那道峡谷处，他才让大黑马停下，远观四野静寂无人，将手指放入唇里，吹出一声极清亮的口哨。

哨声远远传到众山群岭中。

有飞鸟惊起，有走兽低哮，然后有急促的蹄声向远方去。

宁缺在原地等了三天时间。

第四天的清晨，朝阳初升，一匹极为神骏的野马，迎着晨光疾驰而至，长长的鬓毛在风中狂舞，健美的身躯被汗水涂湿，格外美丽。

“这可比你帅多了。”

宁缺看着那匹野马，对大黑马说道。令他有些意外的是，大黑马只是打了个响鼻，却没有更激烈的举动表示反对，比如撒娇比如卖萌。

那匹野马奔至宁缺身前停下，低首送来一个消息。

宁缺识得这马是黑驴破辇前的八骏之一，伸手拍了拍表示感谢，然后开始查看这份嘎嘎号令草原无数生灵打探来的消息。

大黑马腆着脸凑到那匹野马前，试图交颈表示亲热，那匹野马昂着头，表示自己的骄傲与不屑，却也没有离开。

宁缺这才发现，原来这匹神骏异常的野马是雌马。

嘎嘎不知用什么手段，让某个人类懂得了它的意识，还让那个人类写了封信，信上的语句很简单，意思也很清楚。

“在寒冷的北方，最狡猾的雪狐和最警惕的雪鸡，正在纷纷死去，没有野马和雪狼看见那个擅于猎杀的猛兽，但一定会有这样一只猛兽。”

宁缺看完那封信，望向北方。

和石像预示的相同，都是北方。

夫子曾经说过，所有地方的北方，都在一个地方。

——没有人发现她的踪迹，但发现了一只猛兽留下的痕迹，那只猛兽，或者是一只青毛狗，或者说青狮。

宁缺神情不变，握着信的手却变得有些僵硬。

他翻身上马，轻夹马腹，向着北方而去。

那匹神骏的野马，在峡口处静静相送。

大黑马低着脑袋，显得有些不愉快。

宁缺说道：“我知道你想找个伴儿，但我得先找着我的伴儿。”

……

……

一路北行，风雪渐骤。

宁缺敛神静气，谨慎沉默，不与荒人相见，甚至很注意不在雪上留下什么痕迹，因为他不想被任何人发现自己的行踪，从而发现她。

他在被昊天遗弃的山脉里前行。

他是那个被昊天遗弃的人。

或者说，他把昊天遗弃在了人间。

现在他要去找回她。

……

……

热海到了，毫无热气，只有厚厚的雪和刺骨的寒意。

宁缺牵着大黑马，走在荒人废弃的木屋里，回想着当年老师带着自己和她来到这里时的情形，想着那场只有天地师见证的婚礼，心头微温。

他怀里的石像也很温热，告诉他来对了地方，她应该就在这里。

但她究竟在哪里？

他走到一座木屋的窗边，看着黑暗的雪海和那座难以想象其高度的山峰。

窗里有盏油灯，桑桑静静看着他，如银月般的脸庞被昏暗的灯光照亮。

她能看到他。

他看不到她。

他们本来就是两个世界的人。

宁缺在窗边站了很长时间，直至双眉被雪染成白色，才离开。

走到雪林畔时，他忽然停下脚步。

他看着树下某处，握着缰绳的手颤抖起来。

……

……