榻上的人是观主。

他曾经天下无敌，如今却百恶缠身，看上去就像是将要死亡的普通老人，但他的目光还是那般宁静，仿佛能够看穿一切。

隆庆跪在塌前不敢抬头，却觉得自己所有的心思都无从遁形。

“我不如夫子，你不如宁缺，这是自然之事。”观主看着他说道，声音显得很虚弱，只是几个字便有很多次停顿。

隆庆抬起头来，不敢直视他的眼睛，也不敢去看他脸上那些或深或浅的刀痕，目光便落到静室里的布置上。

这是很简单的一间静室，和桃山幽阁里的囚房都差不多，令他感到有些意外的是，他在知守观里没有感受到任何禁制。

观主看着他脸上的神情，知道他在想什么，微笑说道：“在长安城我悟了清静二字，在那一瞬婉拒了昊天的意志，这自然是极大不的敬，所以昊天没有让我死，而是让我用生命来体会这种痛楚，你感受的不错，观里没有什么样禁制，只有昊天的意志，我现在等若是自囚，如果我无法反省到自己的错误，那么我可能会出去，但我并不清楚出去后会有怎样的结局。”

知守观里的大阵，能够拒绝外人的进出，却不可能拒绝陈某的进出，昊天没有对他做任何限制，他的限制来源于内心对昊天的敬畏，对自己曾经犯下的过错的悔意，这种没有限制便是最大的折磨。

隆庆忍着榻上散发的恶臭，谦恭说道：“徒儿会随师叔一道服侍您老人家，待您养好伤后，至少可以去湖畔走走。”

观主说道：“我本以为你进房间后，眼睛马上就会变灰，没有想到你现在的耐心比当初要强了很多。”

世间只有一种功法，能让修行者的眼睛变成灰色，那就是天书沙字卷上记载的、源自于魔宗饕餮**的灰眸道法。

隆庆再次拜倒，颤声说道：“徒弟怎敢有此大逆不道的念头？”

观主看着他微笑说道：“当初半截道人也算是你半个师父。你不一样把他吸的干干净净？大逆不道这四个字用来形容你再合适不过。”

隆庆明明知道观主现在已经是个废人，自己只要伸根手指头就能杀死他，然而他依然恐惧地不敢抬头，不是因为陈皮皮在幽阁里对他说过观主现在已经没有任何念力，用灰眸没有意义，而是因为他真的很害怕。

当年在南海畔，他已经决意做一个普通的商人，过普通人的生活。却在海面上看到了那艘木船，才最终看清楚自己的不甘。

那艘木船的船舷上生出一朵黑色的桃花，在微腥的海风里轻轻颤抖，他随着观主学习，又被送回知守观，连逢奇遇。最终恢复了功力，他胸口终于也生出一朵黑色的桃花，遮住了被宁缺射穿的那个洞。

对于他来说，在南海畔遇见观主是此生最大的机缘，然而也就是从那一天开始，他胸口那朵黑色桃花，便只能在南海的风里轻颤。

他确实想过用灰眸直接吞噬观主的境界修为，哪怕被陈皮皮看穿点破，今日进入知守观后依然想试一试。然而跪在榻前，他才发现那些想法都是妄想，他有勇气把半截道人吸成枯尸，却没有勇气看观主一眼。

“你令我有些失望。”观主看着他叹息道。

隆庆把头压的更低，颤栗不敢应话。

“你可知道当年我为什么要收你为徒？不是因为你的天赋，虽然在俗世里，你以修道天赋著称，但现如今你应该很清楚，一观一寺一门二层楼里。比你天赋更好的人有很多。也不是因为你的意志和决心。被宁缺一箭射成废人，你便自暴自弃。可曾想过宁缺当年不能修行时又是怎样的心境？”

观主看着他苍白的脸颊，惋惜说道：“我选择你是因为我以为自己看到了你骨子里的毁灭与疯狂，我以为你为了达到目的可以做任何事情，无论残忍还是大逆不道，因为你没有心所以没有爱，无爱故能无畏，亦能无敬，才能最终做到无视任何规则，从而得以窥见无矩境界的门槛。”

“当你用灰眸吸了半截老道，四处杀戮，在荒原上无恶不作时，我其实很欣慰，因为那时候的你看上去依然拥有无数可能性，然而今日你却不敢抬头看我。我对你的失望不是因为你曾经想过要欺师灭祖杀死我，而是失望于你已然无心却依然有畏，遇着如此良机却是没有把握。”

听完这番话，隆庆浑身被冷汗打湿，然后声音微哑说道：“那是因为我还想向老师您学习，我以为这样也能变得足够强大。”

观主面无表情说道：“我现在已经是个废人，你

还能跟我学什么？”

隆庆艰难地抬起头来，说道：“您还拥有浩翰如沧海的智慧。”

观主想起长安里的千万把刀，淡然说道：“智慧并不像人们想象的那般玄妙，只是做事的方法，和绝对的力量比起来，有时候会显得非常弱小。”

隆庆说道：“我现在还有力量，而且……我会拥有越来越多的力量，所以我想获得您的智慧，学会使用这些力量的方法。”

观主静静看着他，说道：“学会这些力量之后，去做什么呢？”

隆庆看着观主脸上的刀痕，说道：“我要挑战宁缺。”

观主说道：“就为了这样一个无趣的理由？”

他被宁缺在长安城里砍成废人，按道理来说，他应该很痛恨宁缺才是，然而听着隆庆说的话，他却是情绪冷漠，甚至认为很无趣。

隆庆不是很能理解观主的心思，想了想后说道：“这是我最想做的事情，或许有些可悲，但我现在似乎就是因为那个人而活着。”

“这确实很可悲。”观主说道。

隆庆说道：“生命总需要一些理由。”

观主说道：“人类拼命为自己的行为寻找理由的时候，会让昊天发笑，她既然认为我不敬，又怎会让你跟着我学习？”

隆庆沉默片刻后说道：“她知道我的忠诚和怯懦，而且或许……她需要我的这个理由，所以她就算会笑，也不会阻拦我。”

观主说道：“如果她不再需要杀死宁缺的理由，你怎么办？”

隆庆的脸色变得更加苍白，不知该如何应答。

观主静静看着他，忽然说道：“让我来告诉你怎么办。为自己的行为寻找的理由，只能是自己的理由。你已经背弃过昊天，何妨再背弃一次，你要忠诚的对象只能是自己，你怯懦的来源也只能是自己的私心，所谓大逆不道，连天都不敢逆如何能称得上是大逆？连道门都放不下又如何能称不道？”

隆庆眼中流露出恐惧的神情，下意识里往窗外望去，仿佛觉得有人在偷听。

在荒原上被宁缺射成废人后，他痛苦而怨毒地决定放弃自己的信仰，当他用灰眸吞噬半截道人跳下悬崖后，也决定站到黑夜的那面，不再追随光明的脚步，然而最终他发现，他选择的黑夜依然是昊天的黑夜，在那个时刻他感觉到前所未有的轻松，同时对昊天的敬畏变得更加不可撼动。

“不要担心她能听到我们的说话。”

观主说道：“昊天无所不知无所不能，那是因为站在人间之上足够高远的地方，她来到人间后，只不过比我们高一些而已。”

隆庆若有所明，但依然惧色难掩。

观主缓慢伸出左手，伸到隆庆的身前，说道：“回自己房间吧。”

隆庆听到这句话，确认观主是肯让自己在知守观里修行，大喜过望，赶紧从怀中取出自己偷走的那本天书沙字卷。

观主没有接过那卷天书，说道：“七卷天书是昊天赐予道门的武器。所谓武器便是知识与智慧，你既然要学习我的智慧，这卷天书便放你手中，其余五卷也尽可自行取阅，我要的是别的东西。”

隆庆隐约明白观主要的是什么，却不明白为什么要，从怀里取出那朵漆黑的桃花，恭恭敬敬地放在观主的手中。

观主拈着黑桃花的叶柄轻轻转动，问道：“这是什么？”

隆庆不解，却老老实实回答道：“这是徒儿的本命桃花。”

观主说道：“如果你死了，这朵本命桃花会如何？”

只要修行者必然明白本命物的意义，这是修道之初便必须掌握的知识，所以隆庆依然不解，不明白观主为什么会问如此简单的问题，说道：“我死后这朵本命桃花便会枯萎，再不会复生。”

观主看着指间的黑色桃花，问道：“若是别的本命物呢？”

隆庆说道：“若是本命剑，还可以重炼，但那也等于是死过一次。”

观主示意他离开静室，其后，静室内再次回复安静，有风自窗外来，却吹不散从榻上弥漫开来的恶臭味道。

他艰难起身，把隆庆的本命桃花插进窗前的沙盘中，看着风中轻颤的黑色桃花，想着桃山上的满山桃花，露出微笑。

昊天来到人间，知守观成了废弃的囚牢，人间最强大的修行者已经变成废人，然而真正的故事，才刚刚开始。

……

……

（周一了，后面去开个单章拉票。）