这场对草原骑兵的伏袭，取得了完胜。打扫战场时，杀敌三人，伤二人的杨二喜，获得了在死去敌人身上首先挑选战利品的资格。

被这些骑兵搜刮的财富，自然要交由朝廷统一处理，所谓战利品，无外乎是盔甲和武器。

只是草原骑兵用的皮甲，在这些曾经的正规唐军眼中，就像是破烂的遮羞布一样，实在没有人感兴趣，所以目标只能是那些刀箭。

杨二喜想要换一把刀。

草叉被磨的很锋利，完全可以杀人，经过很多次战斗后，他已经用的很顺手，但毕竟是用来锄草的农具，总还是有些不方便。

大唐年人在离开军营前，可以用从军年限和日常记功，获得把随身武器带回家的荣耀，没有人会舍得离开自剖目伴多年的武器，绝大多数人都会选择交换，最后便成为了唐军的一种传统。

杨二喜在军中以善射闻名，所以选择把黄杨硬木弓带回家乡，把佩刀留在军中，如今发现同伴们都拿着从军营里带回家的刀，有些不舒服。

所以他想换一把刀。

最开始被射死打死的那两名草原骑兵，身旁的佩刀不知遗落到了何处，所以他才会让同伴把最后那人留给他。

杨二喜对那些善解人意的同伴拱手道谢，从草原骑兵尸体旁拣起那把弯刀，挽了个刀花，虽然还是有些不习惯，但觉得比草叉好多了。

有了锋利灯使的刀再看草叉便有些粗笨难看，但他想了半天，还是舍不得扔掉，把草叉继续扛到肩头，走进林子里。

片刻后他从林子里走了出来，一个黑乎乎的东西在草叉上摆荡不停，仔细一看，才发现是离家时带的腊猪腿，被吃的只剩了个猪蹄。

同伴们看了好些天，终于看不下去了，纷纷取笑道：“我说二喜，你或者把这个可怜的猪蹄盹来吃了，或者扔了，成天挂在草叉上做什么？”

杨二喜才不会听他们的说道：“媳妇儿给的，慢点儿吃，腔的时候放了不少盐，薰的时候用的松柏枝，不怕坏。”

同伴们大笑起来，绝对没有人对那根可怜的腊猪蹄有任何兴趣。

杨二喜觉得身边有动静转身望去，只见一只小手正在轻轻扯动自已的衣角，正是先前险些被草原骑兵砍死的那个小女童。

看着脏乎乎的小脸，他想起了自已的女儿安慰说道：“别怕，咱们明天就把那些坏人全赶走。”

女童不是来和他说话的，眼睛里也没有恐惧的神情，却泛着一道光泽唇角淌下一道透亮的口水。

杨二喜顺着她的目光望去，才发现她一直盯着草叉上挂着的腊猪蹄。

女童渴望的眼光随着腊猪蹄的摆动不停移动着，可爱又可怜。

想了想，他取下腊猪蹄，塞到小女童的怀里。

女童高兴地笑了起来，擦掉嘴边的口水，对着他鞠躬行礼表示感谢，然后蹦蹦跳跳向奶奶跑了过去，一边跑一边喊着什么。

一名同伴走到杨二喜身边，说道：“她全家都被杀了，就祖孙两个躲在地窖里活了过来。”

杨二喜看着小女童的背影，没有说什么。

他们把身上的口粮留了一半给村里的难民，然后画了张简易的地图，告诉他们在西南十七里外，有朝廷的一处临时衙门，负责收拢难民撤退。

做完这些事情后，他们拉着二十几匹没有受伤的马，离开了村庄。

第二天清晨，这些退役的唐军，和主力都队汇合。

“

杨二喜，可以啊，这么快就搞了一把刀。”

一名骑兵看着他说道。

杨二喜得意说道：“这不算什么，主要是杀那三个蛮子的时候，费了些力气，说起来如果不是我不爱争功，被我重伤的那俩也应该算到我的帐上。”

那名骑兵笑了起来，说道：“成成，我不会忘记报告统领给你记功。”

“别忘了，我可是天启二年的边军，你这什么态度？”

杨二喜笑骂了一句，扛着草叉，跟着同伴向山林里走去。

那名骑兵轻夹马腹，顺另外一条道路，来到一处山坡上，来到统领大人座骑旁，低声禀报刚刚得到的那些军情。

骁骑营统领刘思，神情肃然点点头，举手示意这名游骑离开，然后望向身边的中年男人，说道：“隆庆加快了速度，刚好和我们错过。”

那名中年男人一身青衣，神情宁静，在充满着肃杀气息的骁骑营数百铁骑中，显得格外醒目，正是朝小树。

朝小树说道：“隆庆显得太着急了些，州郡的防御也太无力了些。”

刘思说道：“州郡厢军用来步战还可以，对上这些年久经沙场的草原骑兵，确实没办法，他们打的很惨，也尽了全力。”

朝小树说道：“我没有任何责怪的意思。州郡厢兵，其实还是要数固山郡有些真实战力，华山岳这个三州镇军总管做的不差，只是他的兵大部分都抽调到北大营抵御金帐王庭南下，所以我们也不能指望他。”

刘思有些郁闷，他随朝小树带着骁骑营八百精骑，出长安来东疆，一路艰辛危险，也与草原骑兵打了好几场，却无法从根本上改变局面。

因为他们的人数太少，甚至于根本不敢和隆庆的主力骑兵相遇。

朝小树说道：“不要想太多，虽然只能骚扰追袭，但至少可以让那些蛮骑不敢太过放肆，东疆的百姓也能少受几分茶毒。

完这句话，他望向正在向山林里走去，身影渐渐消失不见的那些义兵，敬佩说道：“如果不是有他们，局面才真的不堪收拾。”

像杨二喜这样的人很多。

有很多农夫离开田园，离开自已的家，自已拿着路费，带着行李和当年从军中带回家乡的刀或弓箭，前往遥远的东疆。

那时朝廷的征兵令还没有抵达他们的家乡，他们便提前动身，按道理这种做法并不理智，因为他们没有组织，连战场在哪里都不知道。

但这场战争不同，这是关系到大唐存亡的战争。所以外敌入侵的消息便是军令，便是征兵令，在道路上和山林里遇见一个人，看到他腰间的旧刀或是老弓，便能确认是同伴，于是便能组织成为强大的力量。

至于战场在哪里？敌人在哪里，哪里就是战场。

这就是杨二喜的想法，也是他的那些同伴的想法。

据战后统计，仅仅大唐中部州郡，便有超过两万名退伍的唐军，在征兵令到达之前，自发加入到东疆抵御入侵者的战争中。

这群大唐最早的、最可爱的反击者，最后能够回到家乡的不到半数。