（勾星，银勾，傻傻分不清楚，只经会部修正为勾星，银勾那都是古龙惹的祸。）

看着手中的文契，想着那个青衫男子居然悄悄留了间赌坊给自己，宁缺震惊之余，更是觉得胸膛里有些陌生的温暖，问道：”他现在在哪儿？”

“收到他最后一封信时，他说要去泰山看日出。”齐四爷回答道。

温暖震惊渐渐平息，宁缺想着先前齐四那番嘲讽话语，想着自己作弊骗钱居然骗到自己的赌坊里，面颊便觉得有些发烫，毕竟是年轻人，哪里能够承受这等夫人跌份遭遇，为了化解尴尬，他羞恼说道：“鱼龙帮又没人通知我这事儿。”

齐四爷一挑眉头，瞪着他恼火说道：“大哥临走前专门带着我们几个去临四十七巷与你朝过面，当时就说过，有事儿没事儿你都可以来找我，这都已经几个月了，你何时找过我？你现在身上又桂着那个身份，我怎么好主动去找你？”

宁缺这时候才想起来自己另一个身份，那位徐崇山大统领见了他一面，扔给他一块黑木牌子，便再也没有联系过，他早就已经忘了自己还是帝国的暗侍卫。

他正在那厢感慨唏嘘掩饰羞愧，齐四爷却是想起这件事情里某个蹊跷处，刚刚平静下来的眉梢猛地挑起，震惊看着少年说道：“你……是一个修行者？我知道你这家伙杀人本事强，但你什么时候居然能够修行，还入了实境？”

“刚发生没两天的事情，不过是个初识水准，离实境还差着十万八千里。”

宁缺并不知道勾星赌坊那牟黑色毅盅里的符金夹层，老实回答道：“原想着趁没人知道的大好时机，多挣些银两，现在虽然挣不成了，但还请帮着保密。”

齐四爷声音变得尖细烦恼起来：“你赢了勾星一万多两银子，这事儿怎么保密？长安城虽然大，但带着个小黑炭头侍女跑的人可不多，只要稍一打听，就能把你查出来。”

宁缺笑了笑，温和说道：“您现在可是长安城里的老大，像这种小事还不是您一句放原事儿？勾星赌坊难道还敢违背你的意思继续去查我？”

齐四爷被他这句不轻不重的马屁顶的无法拒绝，皱着细细双眉想了阵，说道：”瞒着倒不难，不过隐瞒修行者的身份又是个什么意思？难道你还指望这事儿发酵变大，最后替你在帝国里挣些名头？如果是这意思，我劝你最好不要这般想，长安城毕竟不是乡下地方，随随便便也能找到千八百修行者出来，你没办法太过显眼，照我看，你还不如老老实实向书院教习说明，得些实在的好处更重要。”

宁缺想着传说中明年可能会开的书院二层楼，想着此时正在遥远边疆替帝国开疆辟土的夏侯大将军，沉默片刻后笑着回答道：“就因为知道自己太普通，所以何必说出去徒惹烦恼，日后某日能在这条路上走的更稳更远些，再说出来也无妨。””

你又不是我鱼龙帮的人，自己的事情想怎样做都随你，不过既然今天难得碰见你，有些事情还是得赶紧把手续办完。”

齐四爷伸出细长手指，点了点他面前的地契文书，说道：”有一份转让协议需要你签名，从此以后这间赌坊就转到你手上，我再也不用耗精神代你管。”

宁缺心想这可不行，开个赌坊要人要钱还要背景，自己要在书院读书，总不可能让小桑桑穿着荷官服来看那十几张赌桌，眼珠子微微一转，腆着笑脸说道：”好哥哥，您就再耗些精神管下去吧，我是真没这能力，也没这时间啊。”

一番争执之后，齐四爷终究未能敌过宁缺的连番马屁和赖皮精神，无可奈何地答应了他的条件，赌坊依旧算是宁缺的，但托管在鱼龙帮之下，宁缺什么事情都不需要做，就按着双方商议好的代例每月拿分红便是。

商议完毕，没有吃宵夜也没有喊姑娘过来玩耍，宁缺在第一时间内带着桑桑离开了这家西城新开的赌坊，他走的如此着急，就像是在逃亡一般，甚至回到临四十七巷家中，才想起来自己连那家赌坊的名宇都没有记住。

桑桑从腰带里取出那叠厚厚的银票，放进匣子里铺平，四处打量着简陋的卧室，柳叶眼里的目光在梁柱和老鼠洞里不停游移，心思也不停游移，想碰上应该放在哪里最安全终究她还是按照老法子把床板掀开……”小心翼翼把匣子藏了进去。

回头她看见宁缺坐在圈椅上发呆，他脸上的神恃很复杂很奇妙，像是被天上的聚宝盆砸傻了，又像是被砸的过重痛的想要哭。”

少爷，你伞天有些古怪。”桑桑看着他好奇问道：”刚才就是，离开赌坊的时候像是欠了人家八百两银子般，狼狈的厉害……”

能不狼狈吗？今儿算是丢人丢大了，我这辈子还没干过这么**的事。”宁缺恼火回答道，忽又想着床板下那匣子银票，脸上的羞恼之色顿时被欢愉之色代替：“不过如果每次都能挣这么多银子，让我一直**下去我也愿意。”

说完这番话，他把脸上笑容一敛，伸手示意桑桑坐在身前的小板凳上，用极为严肃认真的语气说道：”我觉得有必要开一场家庭会议了。”

对于宁缺来说，家庭会议这种事情，是他前世最铭心刻骨最难受的经验之……大概是潜意识里受了严重的影响，这一世的小家庭虽然始终只有他和桑桑主仆二人，但无论是在岷山草居还是谓城小院，他经常会提请开家庭会议。

桑桑知道少爷又要开始滔滔不绝说胡话，极有经验地先去拿了针线袋，然后换了双棉布制成的舒服拖鞋，才坐到他身前的小板凳上，恭敬等着币话。”

学院每间书舍窗户中间，都悬着一些前贤格言名句，虽然我认为那宇写的不咋样，但那些格言名句里的意思倒还不算太错。”

桑桑低头专心致志地纳鞋垫，听着这句话后头也未抬一下，只是用小鼻子轻轻嗯了一声，表示听到了请少爷继续。宁缺看了她一眼摇了摇头，这些年里每次开家庭会议时她都是这副作派，他说过多次也没有什么效果，拿她实在没办法，不去理会，继续自己的说话，只求这唯一的听众不要溜走就好。

“其实有一句是这样说的～～环境改变人的气质，奉养改变人的体质。这句话是什么意思呢？就是告诉我们，你手里有两千两银子的时候，做事就不能还像只有二十两银子时那样抠门吝啬，不能总是吃剩饭剩莱……

听到这里，桑桑抬起头来看了他一眼，脸上满是委屈和不满。”

好吧，节俭确实是一种美德，但你要想想，我们现在是真的不差钱了，手里攥着一万多两银子，赌坊每个月还有分红送过来，我们不能再以穷人的心态过日子，不能像穷急眼穷疯了般看见有挣钱的方法便扑上去。”

宁缺感慨说道：”换句话说读书人的事儿就是读书人的事儿，修行者的事儿也就是修行者的事儿，得清贵自矜些，别总想着靠这些事儿挣钱，那给人感觉总有些跌份儿……所以我决定，以后不要再去赌场作弊赢钱了，我担心书院教习们知道后会气死，同时我决定从明日起把本人的大作全部从前面铺子里撤回来，至于生意，就从香坊那边去收些穷书生的便宜书卷来卖，挣些差价就好。”

桑桑把针线从鞋垫那头穿过来，用力一拉，张嘴咬住线头咯崩一声扯断，然后睁着疑惑的眼睛问道：”一幅都不卖了？少爷，这会不会显得有些穷人乍富？”

宁缺被她说的一愣，咳了两声，说道：”你用的形容词不是太准备，这不叫穷人乍富，应该叫小富耶安……当然，穷人乍富不好看，小富即安不可取，那我的宇还是在前铺里桂几副，不过标价要抬上去，非千金不能卖也。”

桑桑心想少爷你最贵那幅中堂也才卖了二十两银子，而且贵的也就卖出去了那么一幅，那天你还专门吩咐我峒了锅红烧肉庆祝终于宰了个冤大头，现如今你说自己的书卷非千金不能卖，这长安城虽然确实人傻钱多，但哪里有这么多冤大头？

看着小丫头乌黑眼珠里的强烈的疑惑神色，宁缺眉头一挑笑着解释道：“记住，咱们现在太有钱了，不差那点儿，这就算是千金买马青，可以涨名声的。

依照他的意思，第二天桑桑把他写的大部分书卷都从老笔斋里撤了下来，然后去香坊买了一大堆书家新作，而且遇着客人看中宁缺所写书卷询价之时，她便会老老实实地告诉对方：东主亲笔所写极为珍贵，故千金不二价。

事态的发展和宁缺猜想的并不一样，把自己书法作品标上千金之价，并没有让老笔斋的名声一飞冲天，铺子里的生意反而变得越来越差除了又收获了一大堆类似……”这铺子的老板是不是穷疯了……冷嘲热讽之外，别无所获。

不过现在主仆二人从穷人忽然变成太他妈有钱的人，真有些穷人乍富的劲儿，就连桑桑并不怎么关心老笔斋的收入，而宁缺天天在书院里面忙着温习功课，忙着登上旧书楼向那位友人请教修行世界里的诸多法门，更不会理会这些。

……