皇帝陛下远在长安城，想要请示，来回不知要花多长时间，而那辆黑色马车已临城下——汗青将军的这句话，听上去极像不负责任的胡话，然而房间里的人们，没有人流露出这样的情绪，只是显得有些吃惊。

大唐军方在边境线上设有三座符文传送阵，可以隔空传输极简短的信息片段，其中一座便设在贺兰城中，可以直通长安城里的皇宫。

传送阵能够传递的信息极少，启动一次消耗的资源则是多的难以想像，尤其是贺兰城的这座，因为通信距离太过遥远，代价变得愈发巨大，按照设计者的推算，使用一次竟需要消耗等同于贺兰城十年的给养。

依据唐律军事条例，除非是金帐大举入侵，或是左帐王庭试图从东荒突进威胁大唐本土这样的危险时刻，才能启动传送阵。

自书院某位大贤布下这座传送阵后，数百年来，贺兰城里的这座传送阵只启用了两次，而今天却因为一辆孤伶伶的马车，而再次启用。

城楼里一片安静，除了天地元气凝结在符阵上所响起的滋滋轻响，听不到任何声音，汗青将军和那些高级军官沉默地注视着符阵洁净无尘的表面，不知道稍后会看到怎样的回复，心情都变得非常紧张。

不知道过了多长时间。

一道淡黄色的光芒闪过，地面上多了一张被裁剪的非常小的纸条，想来皇宫回复时。也考虑到了传送阵需要消耗的资源，尽可能地在减轻重量。

汗青将军走上前去，拾起纸条，面色严肃地行以军礼，然后展示给众人看。

那张小纸条上没有盖玺，写着三个清晰的字，笔迹并不潦草。很认真，但实在称不上出色，诸将一眼便瞧出。正是陛下的笔迹。

“让他去。”

……

……

城楼里安静片刻后，先前那名强烈建议发起攻击的副将皱眉说道：“没有盖玺，也没有军部的印章。这张纸条没有效力。”

汗青看了此人一眼，声音微冷说道：“依贺兰城军例，符阵所传之纸来自皇宫，陛下亲笔所书，便等同于圣旨。”

那名副将有些紧张，却依然坚持自已的意见，沉声说道：“宁缺是知命境的大修行者，如今在城下还可以对付，让他进城，他一旦发难。我们要死多少人才能镇压住他？到时候贺兰城出了问题，谁来承担这个责任？”

汗青将军寒声斥道：“我大唐军人以服从军令为天职，陛下的圣旨便是最高军令，陛下说可以，那就可以。至于责任，则是帝国全体军民的责任！”

……

……

阵法启动，巨大的木盘开始转动，绞索摩擦挤压桐油，发出细微的声音，沉重高窄如断崖的两扇城门缓缓开启。

黑色马车驶入贺兰城。顺着狭窄山缺底部的骑道，向着东方行走，道路两旁尽是陡峭的山崖，崖间筑着数十座坚固的山堡，每座山堡里，都有一个小营，里面不知贮藏着多少辎重武械，令人观之而心生惧意。

贺兰城里与山崖之间，有无数张硬木弓已经绷紧，数十驾弩车不停缓慢调整着角度，始终瞄准着那辆黑色马车，十余台投石器在军官的指挥下，不断加紧机簧，确保一旦发起攻击，那些巨石能够在第一时间同时掷出，埋葬掉那辆马车。

“如果谁敢无视军令先动，便把他的脑袋砍了。”

汗青将军神情严肃说道，命令副将带着亲兵看住威力最大的弩机和投石器，然后在盾兵的保护下，来到东城墙上，看着那辆黑色马车，眼睛微眯。

片刻后，那名副将匆匆而回，附到他耳旁低声说了几句，汗青的脸色顿时变得有些难看，没有想到居然真的有人敢动手。

“他人呢？”汗青将军寒声问道。

那名副将低声回答道：“萧副将和他的亲兵已经被缴械，被关了起来。”

“把他的脑袋砍了。”汗青将军面无表情说道。

那名副将神情微变，心想虽说军令如山，不得儿戏，但萧副将想要杀死冥王之女是可以理解的事，而且那可是皇后娘娘的亲信。

汗青将军知道他在想些什么，面色如霜说道：“我不管他是皇后娘娘的人还是公主殿下的人，任何胆敢质疑或者反对陛下旨意的军人，都没有资格继续活下去，而且他很清楚，如果这辆马车被攻击，今天贺兰城要死多少人。”

……

……

数千名唐军站在贺兰城墙上，站在山崖工事里，站在坡间的军营箭垛后，沉默而神情复杂地看着下方那辆黑色马车，似在夹道欢送。

那名副将再次回到汗青将军的身边，腰畔的佩刀里隐约散出血腥的味道，他顺着将军的目光望向那辆黑色马车，心情也变得非常复杂。

“从渭城的普通军卒，混到现在这样的地位，我大唐开国以来又有几人？这些年，北军谁不以他为荣？北大营里谁不把他当成奋斗的目标和偶像？”

汗青将军看着那辆黑色马车很是感慨。

副将叹息说道：“只可惜红颜祸水，英雄终究难过美人关。宁缺能有今天，离不开陛下和书院的栽培，结果此子却不顾大唐与天下的安危，非要一意孤行，实在是无情无义，混帐到了极点。”

便在此时，贺兰山缺里起了一阵风，吹得黑色马车的车窗呼呼作响，帘布飞舞掀起，露出一张少女的脸，那少女脸色微白，模样寻常，一头短发被风吹的糟乱无比，看着就像是一团野草。

汗青将军看着那处，说道：“这哪里是红颜，又如何谈得上美人？”

副将也看到了那名少女的脸，有些吃惊，沉默片刻后说道：“如此看来，宁缺竟是个重情重义之人，虽说重错了对象，但也值得佩服。”

汗青将军说道：“能令陛下另眼相看，自然不凡。”

……

……

刚离开贺兰城的守御范围，宁缺便让大黑马加快了速度，一路破雪碾冰，踏破寒地，顺着狭窄的贺兰山缺，向东面狂奔。

峡谷高处的雪峰在视野里移动的不快，近处的山崖则已经变成了疾速后掠的灰线，可以想像现在黑色马车的速度多么惊人。

桑桑有些吃惊，不明白为什么忽然要加快速度，宁缺看到了她的神情，却没有回答，沉默专注地驾驶着马车，把速度催到了极致。

宁缺现在很需要速度。

从梳碧湖开始，黑色马车进入大唐的传统势力范围，佛道两宗的修行者强者，因为各种忌惮，无法像前面那些天一般追踪捕杀。

但没有人会放弃，不知道有多少势力一直在注视着他们，猜测黑色马车的路线，天空上的大片乌云和那十几只黑色乌鸦，随时都在向人间报告他们的行踪，当黑色马车来到贺兰城时，说不定有很多人就已经猜到了他们的去向。

出贺兰山缺，便会进入东荒，离开大唐势力范围，那片荒原之上有无数势力，左帐王庭，西陵神殿联军，荒人部落，强者云集。

宁缺根本不知道穿过这片山脉之后，会是谁在荒原上等着自已。既然如此，黑色马车行驶的再快，似乎也没有任何意义，那么他为什么要这么选择？

……

……

乌云落在银色面具上，让银色面具显得更加的灰暗。

隆庆看着天空中那片厚重的乌云自西方铺天盖地而来，露在面具外的嘴角缓缓扬起，说道：“你这个故事的结局，当然应该由我来写。”

然后他低头继续写信，柔软的笔尖在信纸上不停移动，画了一张图纸，似乎是某座大城的城门攻防示意图，然后又简单写了几行字。

用漆封好书信，递到一名前西陵神殿骑兵统领的手中，他平静说道：“到成京后，亲手把这封信交到他手里，然后告诉他，如果机会出现，我们一定要抓住。”

那名堕落统领凛然受命，翻身上马向南疾驶而去。

身为隆庆皇子的亲信，他也是最近这些天，才知道这个秘密，想着当年人世间的那些议论，不由觉得有些寒冷，对隆庆皇子的敬畏更增。

隆庆皇子看着挟尘远去的那骑，沉默了很长时间，发现自已对于故国竟然已经有了陌生的感觉，不由摇了摇头。

自已的征途是光明与黑暗的领域，又岂在红尘里。

他缓步走到崖畔，看着那道约十余丈宽的山缺出口，神情渐渐平静。

在他的身后，是十余名洞玄巅峰境界的强者，还有两名衣着寻常、看上去像普通人的老人，而在不远处的荒原上，还有三千名左帐王庭的骑兵。

动用这么多人，来替那辆黑色马车书写故事结尾，隆庆皇子觉得自已对马车里的那两个人已经表达出了足够的尊重。

天空上的乌云已经越过高耸的雪峰，深入到荒原中央。

蹄声急促，云层下方的那辆黑色马车，也终于驶出了贺兰山缺，来到了荒原之上，来到了隆庆的眼前，然后缓缓停下。

隆庆坐在马上，看着山坡下那辆黑色马车，伸手摘下脸上的银色面具，现出被烧伤的脸颊，微微一笑，显得格外狰狞。

……

……

（还有，下一章争取一点钟前写出来。）(您的支持，就是我最大的动力。)