秋雨青山上的红莲寺，骤然间变得肃杀起来。【

隆庆挥袖拂雨，道袖轻舞，风雨大作。

这一拂里，蕴藏着他绝对的愤怒。

这些愤怒来自于胸口的箭洞，那些沉淀数年的羞辱和伤痛，那些曾经的绝望，也因为他今日这场战斗的开端和他的想像之间的极大落差。

在他的想像中，身赋绝学，承袭半截道人一身惊天修为，又有通天丸之处，晋入知命境、并且远不是普通知命境的自己，今日重临世间，理当潇洒踱步而出，轻描淡写地击败宁缺，让这个带给自己无尽黑暗的仇人，陷入绝望之中。

然而谁能想到，从战斗一开始，他便始终落在下风，准确地说，一直处于被动挨打的卑微境地之中，根本没有任何还手的机会，一身霸道的知命境修为，还没有得到丝毫展露，自己便受了极重的伤！

险之又险地硬抗闪避六枝元十三箭，还有一枝箭在铁弓弦上，七箭之后，隆庆被压制的苦不堪言，羞辱到了极点，也愤怒到了极点。

这看似简单的道袖一拂，有着压抑多时的怒火和被压制到极点的战意，一旦施出，威势十分惊人，红莲寺残破石阶上下，雨水骤然一空，无数滴水珠，被尽数卷入袖风之中，然后狂肆地向黑色马车袭去。

磅礴以至狂暴的天地元气，混合着雨水前行，竟似比元十三箭也不稍慢几分，每滴雨水，仿佛都变成了一根羽箭，或是一颗坚硬的石头。

更令宁缺感到莫名畏惧的是，那些迎面扑来的漫天水珠。在雨空清光的照耀下，竟似涂了一抹淡淡的黑色，透着股诡异的危险味道。

宁缺闷哼一声，射出了第七枝铁箭，然后以最快的速度把桑桑推入车厢里，这时，那漫天黑色的雨水便到了身前，他只来得及横移大黑伞，遮在身前。

漫天雨水。像密集的箭矢般，击打在大黑伞的伞面上。

还有很多雨水，击打在车厢侧壁上。

黑色的马车，剧烈地颤抖，似乎随时可能侧翻，看上去就像汪洋里的一只小船，显得极为单薄可怜。

漫天黑雨太密太多，大黑伞面积再大，也无法完全挡住，宁缺没有注意到。有几滴雨水，从缝隙里飘进了车厢，落在了桑桑的身上。

他紧紧握着伞柄，右手关节微微发白。【 唇角淌出鲜血。

与漫天黑雨无关，是因为他强行射出了第七枝铁箭。因为太过匆忙，而且隐隐中对隆庆拂过来的黑色雨水感到忌惮，所以这一箭，未能射中隆庆的身体。

元十三箭对念力的消耗极为剧烈，当年刚刚研发成功时。二师兄曾经说过。宁缺只能射出数箭，便会虚弱无力。

如今他的实力境界远胜当年，早已可以射完十三枝箭，然而今日七枝铁箭连射，中间没有任何停顿，也没有休息回复的机会，就如同七次闪电连续在雨云中亮起一般，如此高频高密的射击。是非常恐怖的事情，即便去年冬天在雁鸣湖上对阵夏侯。他都未曾这样做过。

幸亏修行浩然气渐成，入魔后身躯得到了很大的强化。不然仅仅是连续射出这七枝铁箭，宁缺便会虚脱倒地，而此时，他手臂上的肌肉依然严重拉伤，右肩关节传来阵阵剧痛，短时间内，再难拉动铁弓。

……

……

最令隆庆皇子感到心寒和震惊的，不是宁缺元十三箭的威力，也不是此人在战斗中展现出来的强悍手段与意志，因为他很清楚自己这个对手是怎样的人，他只是怎样也想不明白，为什么宁缺的第六根铁箭能够射中自己。

如果不是屈辱的用胸口原先就有的箭洞避过这一箭，他或许会被射成重伤，甚至有可能死亡，然而当时他已然进入知命境对战的领域，整个人与周遭的自然融为一体，宁缺的修为尚在洞玄境，凭什么能够捕捉到自己？

隆庆发现宁缺的身上还有很多秘密，或许那些秘密不是在他身上，而是在他身旁，比如先前那个撑着大黑伞的小侍女。

隆庆看着宁缺被雨水打湿，却毫无变化的脸，神情微异说道：“你真是个怪物。”

宁缺看着站在石阶后的隆庆，看着他胸口那个洞，说道：“你才是怪物。”

隆庆抬步走下石阶，面无表情说道：“彼此彼此。”

宁缺说道：“客气客气。”

隆庆说道：“这次不客气，轮到你死了。”

宁缺说道：“何以见得？”

隆庆看着他手中铁弓，微笑问道：“尚能射乎？”

宁缺心情渐寒，脸上的笑容却比对方更加真挚，说道：“君子无所争，必也射乎。”

隆庆说道：“我的人已经到了，如果你还能射，那便……请射。”

宁缺的笑容渐渐僵硬。

隆庆的神情愈发优雅。

秋雨之中蹄声疾，山道上那十余黑骑终于来到了红莲寺前。

七箭连射，便是七道闪电，此时距离桑桑喊出隆庆的方位，其实只过去了很短的一段时间，可以想像这些黑骑的速度是多么惊人。

……

……

宁缺的修为是洞玄境巅峰，就算他真的是知命以下无敌，就算除了元十三箭，他还有很多强大的手段，甚至有信心战胜普通的知命境修行者，但在桑桑重病的情况下，他没有可能单独战胜已入知命境的隆庆皇子，还有那十余骑洞玄境高手，甚至没有办法从对方的围攻中逃走。

此时敌人并不能确定，他真的无法再次控弦开弓射箭，所以隆庆没有出手，而是警惕地等待着机会，然而即便他寻机恢复，能够勉强再射，却不知道该射哪里，如果还是要尝试杀死隆庆，那如何抵挡马上便要来到的如狼似虎的堕落骑士们？

这场战斗的结局看似已经无法更改，绝望地看不到任何希望，然而就在这个时候，宁缺脸上微僵的笑容忽然变得生动起来，就像干涸很长时间的土地，忽然受到清凉山泉的滋润。

隆庆注意到他神情的变化，心头微微一凛。

寒冷的秋雨一直不停浇洗着大黑马的头颅，却始终无法浇熄它眼中的暴躁情绪和狂暴的战意，然而就在宁缺脸上笑容发生变化的那一瞬间，大黑马眼中的暴躁情绪忽然消失不见，看着那些冲向马车的黑骑，流露出极端鄙夷的嘲讽轻蔑神情，就像看到了一群白痴。

最前面的那名堕落骑士，开始默默摧动念力，右手离开马缰，开始捏剑诀，背上鞘中的飞剑嗡嗡轻鸣，身上的黑马急促而兴奋地喘息，马颈上的长长鬓毛随着最后加速的冲刺，在雨中不停翻飞，看上去充满了力量的美感。

就在这时，一络鬓毛飘了起来。

这个画面极其细微，不易察觉，没有引起任何人的注意。

隆庆皇子面色剧变，厉啸警告。

然而黑骑正在高速冲刺，堕落骑士们就算听懂了他的警告，并且有足够的纪律性来执行他的命令，也已经无法退出。

他们已经无法退出这个战场。

这个宁缺安排好的战场。

冲刺在最前面的那匹黑色骏马，重重地一蹄踩进泥泞土地，第一个冲上青陵，然后便再也无法继续，因为它的马蹄断了。

紧接着，粗壮的马颈上出现一道细细的红线。

强健的马身上，出现了更多数细密的红线。

因为不同部位的用力不匀，那些红线渐渐变宽，然后分开。

整个马身，变成了无数块悬浮在空中的肉块，肉块间隐约有血。

最前方那颗马头，悄无声息地脱离身体，依然向前飘行，甚至还能看到马鼻里喷出的热雾，还能听到它喘息的声音。

一匹冲刺中的骏马，就这样变成了冲刺中的无数块血肉。

这个画面诡异到了极点。

马背上的那名堕落骑士，也有几乎完全相同的遭遇。

他的右手离开缰绳，刚刚捏成剑诀，飞剑刚刚出鞘，上面便多出了一道深刻的切痕，悄无声息断成两截。

他捏着剑诀的手指上多出了一道细细的红线。

手指像熟透的果实一般，纷纷落下。

紧接着，他的小臂被切断成无数截细片，又被切成更细的肉块。

他的颈被切断。

整个身体被从中切断，又被切的更细。

然后和身下被割成碎块的马身，一道从半空中落了下来。

就像一座崩坍的冰川。

前一刻，还是一名洞玄境的高手，和一匹神骏的战马。

下一刻，便变成了积水青陵上胡乱堆砌的两堆血肉。

……

……

听到隆庆皇子示警，做为堕落骑士中最强者的紫墨第一个反应了过来，感觉到秋雨中那道诡异而恐怖的气息，他近乎本能里重提缰绳，不惜把身上战马勒至近乎窒息，也要强行停下速度。

骏马一声痛苦地长嘶，如人般立起，身体却控制不住的继续向前，紫墨闷哼一声，飞离马背，重重摔在湿漉泥泞的地面上，然后双脚蹬着泥地，拼命向后坐退，看着身前的秋雨，苍白的脸上流露出惊恐的神情。

……

……

（睡了两个多小时，六点半起床，吃饭，然后写到这时候才写出一章，真是困啊……接着写下一章，争取十二点半前写出来。）(您的支持，就是我最大的动力。)