第二卷凛冬之湖第二十七章不画眉，火焰与海水

听着营地里连绵不绝的哭声，神殿骑兵统领眉头微蹙。

他能够明白大河国墨池苑弟子的冷漠，却并不在意对方的冷漠，反而有些不屑微讽，不再理会对方，举起右手示意下属开始打扫战场。

冰冷华美的剑锋，刺进马贼的脖颈，一转一割便把头颅割了下来，也不管那名死去马贼的眼睛是睁着还是闭着，便扔进大袋之中。

神殿骑兵开始收割马贼的首级。

虽然营地外围有很多马贼是死于清晨第一次反击，死于那道符火，死于粮队众人的拼死抵抗，但此时此刻没有谁会和这些神殿骑兵抢军功。

营地里的人们忙着救治重伤员，忙着搬运遗体，忙着清理损失，忙着挽救残留不多的粮草，忙着消解心中的悲伤与愤怒。

以残破焦黑的车阵为分界线，营地内外自然分成了两个世界。

神殿骑兵统领看着废墟一般的营地，看着那些明显的战斗痕迹，想像着援兵到来之前，营地经受的马贼冲锋和惨烈战斗，不免也觉得有几分敬佩。

他的目光落在营地中央那片马车残骸上，瞳孔微缩，没有发现那名少女符师的身影，也没有看到那抹黑sè的影子。

沉默片刻后，他轻踢马腹，催马行过车阵的一处豁口，来到正忙着救治伤员的墨池苑弟子们身后，问道：“你们这里由谁主事？”

酌之华用力把一块布系在一名民夫断臂的血口处，轻轻掀起额前被血凝在一处的发丝，转身望向马上的统领，却没有回答他。

有名墨池苑弟子听着问话，下意识里回头望向营地里一辆马车。

天猫女忽然想到宁缺先前交待的事情，把手里的伤药递给旁边一名师姐，向营地外小跑而去。

……

……

送粮队除了骡马还有三辆马车，其中少女符师所在的那辆马车，先前已经被那半道神符的起始之威震成了碎片，另两辆马车则是完好无损。

大黑马这时候正在其中一辆马车外无聊地踢蹄等待，马车内光线昏暗，只有当荒原冬风掀起车帘一角时，里面才变得明亮少许，车板上安静搁着一个包裹，看板面的下陷程度，这个包裹明显拥有和体积不相称的重量。

宁缺伸手抹掉口鼻中渗出的血水，伸手进身旁的盆中用清水洗干净，然后拿过一个小铜盒打开，看着盒中有些寒酸的东西，忍不住摇了摇头。

“一个姑娘家，怎么就只有这么点脂粉？”

“这不是我的，是她们的。”

坐在对面的莫山山专注地看着宁缺，似乎只有集中全部精神，她才能让散漫漠然的目光准确地落在他的脸上，此时她的目光里明显含着一些疑问。

“据我说知，大河国的少女们都很看重妆容，去年长安城里流行一种挑眉妆，听说就是从你们那边传过来的，怎么你们这些人就不在乎这个？”

宁缺低头研磨脂粉，动作显得很纯熟老练。

“修道之人，何需在意妆容。”

莫山山静静看着他，见他并不想就这个问题探讨下去，黑丽如墨笔绘就的双眉缓缓蹙起，问道：“为什么要妆容？”

宁缺抬起头来，伸手将她额前的发丝捋起，手指随意动作几下，便将如瀑般的黑sè秀发梳理成型，然后拿起身旁一根极精致的木钗别住。

“因为我们现在需要你很精神。”

他专心挑拣着胭脂的浓淡，随口解释道：“神殿的家伙们都是神经病，虽然按道理说，他们固然无耻，但也不会随时随地发疯，可谁都不知道，为了不让他们的无耻传出去，他们会不会做一些更疯狂的事。”

宁缺用指甲挑起一抹胭脂，细细化开，然后蘸到专门寻来的一方纯白棉帕上，示意少女符师仰起脸来，说道：“我们现在唯一可以用来震慑他们的就是你，所以你必须精神一些，不能像现在这么虚弱，看上去随时都可能死掉。”

“两者之间有什么关系？”莫山山认真问道。

“虽然你是天下皆知的书痴，足以震慑那群神殿骑兵，但如果你太虚弱，反而容易ji发某些神经病的疯狂，一旦对方癫狂起来，可不会管你是什么天下三痴，是书圣王大人的关门弟子……我明白这种心理因素是很难解释的事情，你只需要清楚世间很多你死我活的厮杀，往往只是因为某人看了某人一眼就好。”

从碧蓝如腰的冬湖畔看到那抹腰间的碧蓝，入荒原同行直至今日浴血并肩战斗，宁缺猜出了莫山山的真实身份，这也是他第一次在话里挑明。

能画出半道神符的少女符师，整个天下只有一个。

因为天下只有一个书痴。

……

……

莫山山自幼入墨干山拜书圣为师，十余年间痴于书符之道，并没有太多俗世阅历，面对宁缺这个自幼便在最底层杀人求活的家伙，自然觉得能学到很多东西。

也不知道她究竟有没有听懂宁缺的这段话，反正她很老实地仰起了脸。

她的脸很小，两颊微鼓，眉眼如画，此刻虽然苍白憔悴，但依然好看。

宁缺拿着蘸着胭脂的小方巾，看着近在咫尺的小脸，怔了怔，然后笑了笑。

两年之前他还在渭城杀马贼、赌钱喝酒欺负桑桑的那时节，哪里会想到自己有一天会和天下三痴之一的书痴共处车厢之中，而且她还要如此老实地任自己折腾。

胭脂上脸，指腹轻搓，渐渐散开。

并非浓妆，亦不是淡抹。

莫山山苍白的脸sè，在指下渐渐变得红润起来。

手指轻轻搓揉少女小脸的触感很好，尤其是微鼓的双颊处，更是弹软丰nèn。

莫山山安安静静坐着，微低着头，任他在自己脸上涂抹，睫毛微颤。

不多时妆容完成，少女苍白憔悴的脸显得鲜活美丽，红晕看上去极为真实。

宁缺心想自己的手艺什么时候变的这么好了？接着他应该给她画眉，却注意到她的双眉细而黑亮，便如画的那般好看，思忖片刻后，终是轻轻搁下了炭笔。

……

……

”你经常做这些事情吗？”莫山山看着他，忽然问道。

宁缺想起进长安城变身富人后的家居生活，想着老笔斋那张chuáng上藏着的一大堆陈锦记的胭脂水粉，温和一笑，说道：“家里有个小姑娘，这种事情我做的多了。”

莫山山长而微疏的睫毛眨了眨，没有继续再问什么，转过身去，掀开车帘望向外面，刚变得红润了些的脸颊又变得苍白了些。

营地里的人们正在搬运死难者的遗体，收集木料，看情形大约是要进行火葬。而在营地外围，神殿骑兵收割马贼首级的工作也已经快要完毕，黑sè纹金的光明盔甲上染着血污，麻袋里不知装了多少首级，显得鼓鼓囊囊的。

中原联军奉西陵神殿诏令进入荒原援燕，除了西战线上的唐军，东路战线均以首级议功，今日神殿骑兵至少收获了超过三百个首级，自然是大功一件。

这份战功按道理来说，主要因该归墨池苑弟子和燕民，神殿骑兵却是肆无忌惮地抢功，莫山山她虽然并不在意此事，但能清晰地感觉到，营地里正在沉默准备火葬的人们，心中悲愤郁结的情绪变得越来越浓。

神殿骑兵统领看着掀起车帘的少女符师，注意到她精神不错，不由暗中一凛，心想此女刚刚冒着极大风险强行越境施展神符，没想到只过了这么短的时间，便能回复如初，果然不愧是与司座大人齐名的天下三痴之一。

“原来竟是山主在此主事，先前不知，故救援来迟，还请山主体谅。”

神殿骑兵统领神情平静，一句话便把先前按兵不动，冷眼旁观营地遇袭一事带过，揖手一礼，向书痴莫山山表示难得的尊敬，然后说道：“小姐此时在草甸上的马车之中，她嘱我邀请山主前去相会。”

西教护教军由裁决司直接管理，他所说的小姐，如果不是道痴叶红鱼，自然便是那位花痴，莫山山很清楚这一点，而且她知道花痴便在草甸上方。

“墨池苑奉神殿令护送粮草入王庭，职司所在，不敢轻离。”

莫山山看着马上的神殿骑兵统领说道。

统领微微一笑，说道：“小姐与山主数年不见，盼望相见之情甚深。”

这话说的平和，带着情意，却又淡然流lu出一丝强悍的意味。

莫山山面无表情看着他说道：“若真盼相见，先前她可以从草甸上方下来见我，既然先前不见，那么此时更不必再见。”

这话说的平静，带着嘲讽，却又毫不掩饰更强悍的意味。

神殿骑兵统领面sè微沉，沉默看着坐在马车前端的她，也不知道心里在想些什么事情，最终一言不发提缰转身离开。

行至营地外，一名神殿骑兵捧着两把刀走到他的马前。

统领看着这两把朴刀上面刻着的繁复纹路，虽然一时间内无法看明其中含义，但身为洞玄境的强者，本能里感到其间隐藏着的美感与境界，眼睛一亮。

就在他要接过这两把刀当成战利品，待日后好生研究一番时，不远处响起一道清脆而充满怒意的声音。

“那是我们的！”

天猫女愤怒地瞪着马上的统领，脸上满是细密的汗珠，身上满是灰尘血渍，脏的厉害，看模样已经在营地外找这两把刀找了很长时间。

统领淡淡一笑，轻提马缰准备离开，根本懒得理会。

天猫女小步快纵，像阵风般冲到他的马头前，手握秀剑乌木细柄，盯着他不肯让开去路，毫不掩饰清亮眼眸里的恨意。

几名神殿骑兵毫不客气地走上前去，试图要将她推开。

一声清呤，天猫女秀剑出鞘，看着比自己高大很多的几名神殿骑兵，毫无惧sè，声音微颤愤恨说道：“马贼的脑袋让你们割了，难道你们还要抢我们的兵器？”

神殿骑兵统领冷冷看着她，说道：“墨池苑弟子非符即剑，你们何时开始用刀？”

酌之华等墨池苑弟子看着这边起了冲突，都赶了过来，发现身材jiāo小的小师妹竟被这些无耻的神殿骑兵围住，压抑了很久的愤怒情绪终于再也忍不住暴发了出来，剑身摩鞘之声密集响起，与神殿骑兵对峙了起来。

场间气氛骤然变得无比紧张，虽然神殿骑兵百骑精锐当先，墨池苑弟子人数极少，而且各自疲惫不堪，但凭着那股坚忍铁血气息，竟是半步不退。

草甸间一阵冬风拂起，莫山山缓步走了过来，身上那件白sè的衣裙被风吹的飘起，表情冷漠目光淡然，她看着那些面lu不耐之sè的神殿骑兵和马上的那名统领，淡然说道：“我墨池苑弟子想用刀便用刀，难道这种事情也需要向神殿交待？”

神殿骑兵统领沉默看着她，忽然说道：“山主这话似乎有些不讲道理。”

莫山山说道：“难道说现在的神殿会认为小偷也有道理？”

神殿骑兵统领面sè微变，感到羞辱，看着她和那些手持秀剑拦在马前的墨池苑弟子，寒声说道：“竟然把神殿和小偷相提并论，如此不敬！莫非要裁决司去问问书圣大人，他究竟是怎么教的徒弟！”

莫山山平静应道：“我代家师等着裁决神座的训话。”

神殿骑兵统领明明猜到这位书痴此时应该是在强作精神，却也不敢随意冒犯，他盯着少女符师的眼睛，忽然开口说道：“山主奉神殿令运送粮草入王庭，此事干系双方和议大事，如今粮草尽毁，不知山主如何向神殿和联军交代，若双方和议因此事而破裂，也不知山主你能不能承担的起。”

“如何向神殿和联军交代是我的事情，与你并没有关系。”莫山山睫毛微眨，轻声说道：“即便我不交代，你也不可能在这里杀死我……”

她抬起头来，静静看着神殿骑兵统领的眼睛，说道：“或者杀死这里所有的人。”

神殿骑兵统领微微蹙眉。

莫山山轻轻将被风吹至颊畔的发丝捋到肩后，平静说道：“既然你不会把我们全杀光，那么你还留在这里做什么？放下刀，走。”

神殿骑兵统领沉默了很长时间，把鞍上那两把朴刀随意扔到地上，看着她微微一笑，说道：“希望能在王庭与山主再相见。”

天猫女收剑入鞘，推开身前的神殿骑兵，冲到统领马旁拣起那两把朴刀，像宝贝一般紧紧抱在怀里，警惕地盯着对方。

莫山山没有回答神殿骑兵统领的邀请或者说威胁，直接转身走回营地。

……

……

深冬的荒原，太阳沿着南方的低矮天空出现不久便会消失，战斗在清晨开始，待战场打扫完毕时，天已近暮，光线变得昏暗起来。

草甸上方密集的马蹄声如雷响起，然后渐低。神殿骑兵护送着月轮国曲妮玛娣姑姑，马车中的少女及天谕院、白塔寺等人，伴着道道烟尘远离。

血一般的暮sè笼罩着营地，把地面和车厢板上那些血渍耀的更加刺眼。破损的车厢板和马车碎片还有干草被堆积在一处，在夕阳下仿佛要燃烧起来般。

片刻后，这些物事真的被点燃，火势借着原野上的风瞬间变大，逐渐吞噬掉其上堆放着的遇难者遗体。

噼噼啪啪的响声中，隐约可以看到融化焦黑变形之类令人心情极度惘然复杂的画面，空气中开始弥漫出一股令人感到恐惧恶心的焦臭味。

围拢在火葬地四周的幸存者们低着头，开始齐声呤诵昊天道教曲里的往生令，单调的音节不断重复，祈祷火苗中的灵hun能够顺利回归昊天的怀抱。最开始有些嘈乱的声音后来变得越来越整齐，低沉而充满了悲悯的气氛。

宁缺因为受伤严重没有走下马车，他掀起车帘，沉默看着远处的火苗，听着人们的吟诵祈祷声，忽然抬起头来望向头顶高而远的天穹。

荒原的天空就像他熟悉的那样干净，但此时在夕阳的照耀下，自然分成了两片截然不同的世界，近夜的那面幽蓝似海，近日的那面燃烧似火。

降临到这个世界，他无法解释，童年在长安城里接触的都是对昊天的信仰，他的师傅颜瑟大师是昊天南门供奉，是西陵神殿上有座位的大神官。

所以他理所当然地像世上绝大多数人一样信奉昊天。

然而此时此刻，就在火苗里的无数灵hun之前，在海洋与火焰般的天穹下，他对这个世界的看法，难以自抑地渐渐地在发生变化。

……

……

人们在草甸间再次结营，度过了漫长而寒冷的一个夜晚。第二日清晨，幸存下来的数十骑燕国骑兵带着伤员南归。他们是崇明太子的嫡系，很清楚昨日遇袭时为何神殿骑兵会有那样的态度，也知道就算去了王庭，也根本讨不到任何公道，甚至还有极大的危险会被神殿惩处，所以自然选择归国。

大河国墨池苑的弟子们，没有随燕骑一道南归，而是乘坐着两辆马车和几匹马，再次启程，向着东北方向的左帐王庭驶去。

看着车窗外荒芜的景致和疏草间的残雪，宁缺咳了两声，从怀中取出桑桑准备好的手绢，将chun角的鲜血拭去，转头望着对面的白衣少女问道：“为什么要去王庭？”

“粮队的事情总需要一个交代，而且……”

莫山山眼帘微垂，睫毛轻颤，沉默很长时间后说道：“我很生气。”

宁缺看着她笑了起来，说道：“我发现自己有点喜欢你了。”

……

……