陈八尺被从帐外抬回来后，没有人敢相信他就是先前那个神情严肃光明加持的神殿骑兵统领，看来无论是皇帝还是圣徒，只要被录光了衣服，再被辣杖在后背上撕下无数道皮肉，写就一幅莫名其妙的血画，都只可能是个悲惨的刑徒。

天谕司司座大人看了毯上那个血肉模糊的身体一眼，脸上的表情没有丝毫变化，平静而又严厉地说了一番话，主要意思当然是重申神殿的教律，告诫众人昊天的公平眼眸始终在巡示着世间，胆敢触犯者必受惩罚。

宁缺没有认真听这番话，不是他对这位神殿大人物有什么恶感，或是想要对虚伪表示强烈的轻蔑，因为在他看来，有些时候虚伪也是一种美德。之所以没有能够专心听，是因为凄惨躺在地毯上的那个人正死死地盯着他。

血流如河，筋肉成缕的陈八尺艰难仰着头，用灰白的眼眸一眨不眨盯着宁缺的眼睛，眼眸里没有什么情绪，只是漠然，然而正是这份漠然，深刻地显现了他此时心中对宁缺的恨意。

身为神殿护教神军统领，一名洞玄境的强者，他何曾受过这样的羞辱。

他心知肚明自己没有资格去记恨书院，更不可能向对方发起冷酷的复仇，但他同时相信，裁决司里的两位司座大人，尤其是隆庆皇子日后一定会为自己出头。所以哪怕他此时已经痛的神智有些浑噩，目光有些模糊，依然死死地盯着宁缺，因为他想要记清楚这张脸，记清楚这个人。

草甸马贼之事，随着统领大人受到神殿严厉的处罚，已经宣告结束，所以陈八尺就算盯着宁缺，宁缺也没有什么办法。宁缺总不可能像长安西城里的那些混混一样，就因为对方盯着自己看就再把别人痛揍一顿。

然而宁缺更不会害怕什么，他知道地上那个血人那双冷漠的眼眸里隐藏的意思，所以他缓缓蹲下身体，毫不客气地回瞪了过去，说道：“这位统领大人，你瞪着我的模样，很有几分望眼yu穿的感觉，只可惜光凭目光是杀不死人的。”

“要知道当时我们在营地里，对草甸上的你们才是望眼yu穿。”

忽然间，他想起颜瑟大师曾经对自己形容过真正的大修行者，比如像二师兄那样的人，只需要看你一眼”你便死了，再联想到自己还要靠腰牌，靠书院和夫子的名声欺人，只会仗势无法起势，不免有些悻悻然。

没有人能够察觉到宁缺此时心情悻悻，相反议事帐内很多人都因为他的出现而悻悻不豫，尤其是看着神殿骑兵统领浑身鲜血烂肉的凄惨情形，宁缺还不依不饶低下身去继续嘲弄言语，在各宗派弟子眼中”他这个眉眼清新却寻常，神情可亲的家伙，实在是说不出的可恶，纯粹就是一个仗势欺人的败类般。

曲妮玛娣姑姑再也无法压抑心头的愤怒，重重一拍椅手，厉声喝斥道：“够了！”

宁缺站起身来，望向鼻妮玛娣”摇了摇头笑着说道：“还不够啊。

议事帐内一片紧张沉默，所有人的目光都看着这个一笑起来脸颊便会出现一个可爱小酒窝的年轻男子，恨不得拿一把剪刀把那个酒窝给捅穿，心想神殿已经处罚了下属，大家都保持了沉默”难道这样还不够？

“先前我走进议事帐时，阻止山主向你发出生死斗，插话有些贸然，我之所以这样做，是想着姑姑你年老体衰，若山主一时失手”真伤着你了，不免会落人闲话，但并不是觉得她这样做不对。”

宁缺看着老fu满脸皱玟都夹不住的yin冷神情，看着她眸子里的愤怒鄙夷，想看来到燕北边塞之后自己亲眼看到的那些画面”想着这个老fu仗势欺人，构陷，运用手中权力与威望把大河国少女们逼入险地的卑劣无耻，蹙着眉尖说道：“我只是觉得应该先问清楚，当日粮队营地被马贼围攻，神殿骑兵按兵不动冷血旁观，当时姑姑你也在草甸之上，你可知情？若你知情，当时为何不管？”

不等声音传开，他极快继续追问：“先前是神殿在处罚下属，姑姑你说够了难道神殿的事情你也管得？如果管得，那为什么当日在草甸上不管？”

宁缺盯着曲妮玛娣苍老微浑的双眼，语气极为认真，当然不是在开玩笑，疑huo的神情看似温和，言辞不紧不慢，里面的意味却十分强硬。

曲妮玛娣姑姑气的浑身颤抖，完全没有想到，在陈八尺统领付出如此血腥的代价之后，这个书院后山新晋弟子，竟是浑然不顾长幼尊卑，还妄想教训自己！

天谕司司座微微皱眉，在他看来，即便宁缺是夫子的亲传弟子，可能代表书院后山的态度，但神殿已经用一名强者的羞辱和鲜血，表示了和谐，如果宁缺真要把战火蔓延到曲妮玛娣姑姑的身上，那是神殿万万不能允许的事情。

道权与月轮国王权之间的关系，曲妮玛娣姑姑在修行世界里的辈份地位，以及她身后的佛宗势力，都注定神殿必须维护她的尊严。

所以司座大人向南晋剑阁方向极随意看了一眼。

无论夫子还是书院二层楼里的学生们都很少在世间行走，但如今世间的修行宗门依然无比崇敬崇敬书院，因为有从很久以前开始流传的很多传说，这些传说在各国宗门中代代相传，竟形成了某种思维定式，而且距离除了产生美感，也容易产生敬畏感，世间不见夫子久矣，不见后山久矣，便愈发觉得神秘高深。

如今终于见着一名书院二层楼的弟子，却并不出奇，启chun不能呼风，举手不能唤雨，而是骄傲刻薄至极，神秘高深导致的崇敬意，自然便渐渐淡了。

尤其是那些南晋剑师，他们拥有公认世间第一强者的剑圣柳白，骨子里极骄傲，又知道这个叫宁缺的人便是去年杀死某位师兄的元凶”敬意不如说是恨意更为妥当。

当然”天谕司司座那一眼并不是让哪位南晋剑师跳出来把宁缺给灭了。南晋剑师也不会做出如此愚蠢的举动，只要想一想关于桃山被斩空的那个传说便知道，即便是剑圣柳白大人亲身在此，也不会无缘由地得罪书院。

一名南晋剑师沉声说道：“十三先生，你也不是神殿中人，凭什么管神殿之事？”

司座大人的目光与南晋剑师对宁缺殊无敬意只有恨意这些因素汇聚在一起，只是变成了一句质疑与反驳，当然在帐内没有人敢质疑书院的前提下，这也算勇敢。

这句话自然是针对宁缺对曲妮玛娣姑姑的那句发难。

宁缺责了那名南晋剑师一眼，摇头说道：“你白痴啊？”

话一出口他怔住了。

桑桑曾经问过他，他是不是觉得自己之外的其他人都是白痴，他说那是因为天底下总有很多白痴人做白痴事，他曾经最喜欢做的事情就是当着桑桑背着世界骂无数人为白痴，比如大唐公主，他曾经在御书房里偷听到大唐皇帝骂人白痴而生出同道的温暖感受，他曾经在信纸上与陈皮皮互骂白痴乐此不疲。

只是当他开始修行入了后山，渐渐行走在变成大人物的路上后，却少有这般直接凛厉痛快的做法了所以这时候他觉得好熟悉好怀念好久不见的白痴君啊。

他看着南晋剑师笑了笑，温言细语继续说道：“白痴啊你，我师颜瑟大师乃是西陵神殿大神官，与天谕光明裁决三大神座平起平坐，我身为他唯一传人，看见有人败坏神殿名誉，若是不管岂不是辜负家师殷切教诲，愧对昊天？”

一般人在这种时候，大概会回头问天谕司司座一句：大人，你说我是管得还是管不得？然而宁缺没有问，因为他知道嚣张占便宜都不走过错，但嚣张过头占尽便宜只能让自己多很多麻烦，眼下天谕司司座大人明显持平而论，他在岷山里行猎多年，遇虎伴熊之时该如何做非常清楚，哪里会多此一举。

南晋剑师充满勇气和坚毅剑魄的质问便被宁缺随意一言便挡了回来，场间再也没有人质疑他对神殿事务有没有关心的资格，虽说整今天下都知道西陵神殿对昊天道南门两位大神官的赐封确认，只是基于政治方面的考量但若这时质疑此事，岂不是当面扇西陵神殿的耳光？

曲妮玛娣姑姑的脸黑沉到了极点，她盯着宁缺的眼睛，身体微微颤抖，忽然呵呵呵呵声音嘶哑难听地大笑起来，厉声说道：“一女不shi二夫，一个徒弟却拜了两个师傅，我也不去问颜瑟，日后若遇着夫子，我倒要问问他，他究竟在想什么，难道为了如此顽劣不堪，卑鄙无耻的一个弟子，便要损却百年清誉？”

虽然没有明言，但话里隐着的意思却是直指两位师傅，宁缺虽然还没有见过夫子，但未见大山已在大山中生活了这多岁月，哪里能允许有人如此放肆。

而且他清楚今日根本无法整治这个无耻的老太婆，心存不满，却拿对方没有办法，没料到对方这时候却送上门来，他哪里有不狠狠踹上一脚的道理？

宁缺笑容缓缓敛去，平静说道：“先前你就问过我老师是谁，说要代我老师教训我，现如今你知道我老师是谁，却似乎还要教训他一般。”

他重重一掌拍到身旁桌案上，案几倾倒，茶杯震飞，茶水溅的满天都是！

宁缺指着曲妮玛娣的鼻子，翻脸如翻书，大怒说道：“按辈份算，你这老太婆还要喊我一声师叔！你居然想教训我？你懂不懂什么叫长幼尊卑！你要去问夫子？夫子是你这种人想见便能见的？你想教训夫子？难道你想欺师灭祖！”

先前神殿骑兵统领木然盯责宁缺时，想着这是自己这辈子受到过的最大羞辱。

此时曲妮玛娣伸出颤抖的手指指着宁缺，心想这是自己这辈子从未受过的羞辱，然而就如同此时安静的庭间一般，这位老fu只huā了很短的时间，便知道自己今天根本没有办法把这份羞辱找回来，因为宁缺根本没有和她讲道理。

宁缺蛮不讲理。

他只讲辈份。

曲妮玛娣身为月轮国主之姐，实力强横无比，而且在佛宗之中辈份确实极高，过往数十年间，她遇着实力不如自己的人便以实力压之，遇着实力实力强悍的人便以辈份压之，加上无论是谁都要给她些颜面，于是竟是无往而不利，渐渐养成了这等xing情，往好了说是嫉恶如仇，实际上就是嚣张冷酷，心xiong狭窄。

她无论如何也想不到，居然有人会用这种手段来对付自己，而且自己竟是只有老老实实听着，因为按照她平常的言语行事习惯，对方没有任何错处。

夫子的辈份确实极高，即便是她这个在佛宗里辈份最高的老fu，也只差两辈，这也等若说，如果严格要求，她确实要尊称宁缺一声师叔。

她羞辱自己的师叔，她质疑师祖这和欺师灭祖似乎也差不到哪里去。

曲妮玛娣愤怒气恼到有些神智不清，隐隐约约间，竟仿佛看到这些年里，那些被自己用辈份压的死死的，任自己披头盖脸痛斥也不敢抬起头来的同道们，心想难道自己今天也要遭受同样的羞辱？

她盯着宁缺，垂在袖外的枯瘦老手剧烈颤抖，帐内一阵强烈的天地尧气bo动。

宁缺仰着脸，居高临下看着她，双手平静负在身后，身上一丝气息bo动都没有。

什么话都不用说，什么意思都表达清楚了。

你打我啊，你打我啊，难道你敢打死我？如果你这老太婆真的犯了失心疯，敢当着这么多人的面打我，我也不用动用大师兄二师兄这等世外大杀器，只需要把老十二陈皮皮派过来，看你一眼也把你收拾了。

谁让你这位德高望重的姑姑还没进入知命？

宁缺看着她摇了摇头，感叹说道：“身为佛宗大能，竟是不知道自己的命纸有几分薄厚，难怪年高德不劭，直至今日还未能上知天命。”

曲妮玛娣虽是王族身份，但修行坚毅强韧，身份尊贵，辈份崇高，实力强横，她这一生最为痛苦遗憾之事，便是无法迈过那个高高的门槛。

连番刺ji之下，她已然快要出离愤怒，濒临暴发的边缘，但她知道不能在这里对宁缺动手，所以一直在强行压抑，却偏在最后还听到了这样一句话！

曲妮玛娣姑姑强行咽回快要涌出枯chun的鲜血，用最后的清明让自己眼前一黑，也不知道是真是假，就这样向后倒了下去。

场间一片惊呼。@。