极西荒原天坑底部，生活着很多农奴，他们侍奉着悬空寺里的僧侣，维系着那个社会的存在，在昊天的眼中，生活在地面上的人类其实也就是些农奴，都是类似于蚂蚁般的存在，任劳任怨地重复着乏味的人生。

只是千万年间，蚂蚁群中有总有那么特立独行的几只出于种种原因或没有原因，而决定暂时把目光脱离腐叶泥土向湛蓝青天望去。

看见青天，那些蚂蚁的生命便会发生极大的变化。有的蚂蚁因为看见所以向往，有的蚂蚁因为天空的遥远而愤怒，有的蚂蚁因为看见所以恐惧，于是颤抖着臣服在泥土里，因为得到天空的恩赐而感激。

但无论是哪一种第四卷垂幕之年 第一百六十六章 我以长安战无敌（下）结局，那些蚂蚁已经不再是普通的蚂蚁，从某种意义上来说，他们已经离开了蚂蚁的范畴，因为他们可以飞。

夫子和轲浩然，毫无疑问是无数年来最不可思议的两只飞蚂蚁。宁缺说观主是飞蚂蚁，并不是在嘲笑对方，而是表达自已的尊重，

“其实有件事情我一直没有想明白，观主你早已超凡脱俗，眼光不在人间，那你为何不把眼光再投到青天之上？”

宁缺看着长街那头认真请教道。

“道门与书院的理念，从来无法相通，我与夫子的看法，也不相同。任何开始，都必须有结束，任何循环都必须有终结，这才是真的循环。”

观主的声音从风雪中传来。

“就像夫子留在人间的这座长安城，自绝于天。纵使再如何强大，也不过是一潭死水。又像你现在写的乂字符，狰狞勃发，却无归途，所以谈不上圆融，也就没有选择，那么又怎么拦得住我？”

宁缺看着风雪中说道：“没有选择。难道不是自由？”

观主说道：“第四卷垂幕之年 第一百六十六章 我以长安战无敌（下）没有选择不是不选择。”

气息与阵意不停发生着碰撞，朱雀大道上出现无数道极细而锋利的线条，街道上不时响起气泡破灭的轻噗声。雪残符破。

观主的声音在风雪中近了几分。

“就算有惊神阵加持，弱小如你，也不可能守住这座城。按照你的性情。你应该早在前些天便逃离，结果你依然在街上，这让我有些意外。”

“老师把这座城留给我，我只好留在这座城里。而且如果我明白的更早一些，也许前两天便已经把惊神阵修复如初。”

宁缺说道：“而且很遗憾的是，这几年她在长安城里呆的时间太长，我自已太懒，什么事情都让她去做，结果她走过的地方太多，留下的气息太多。从这个角度上来说，长安城现在的危险是我们夫妻的责任。”

“你说的对，如果是以前，我可能早就已经逃出长安，但既然是她和我的责任。而她现在已经死了，那我只好留下来扛，因为她是我的妻子，这个帐总是要认的。”

观主知道他说的是谁，说道：“哪怕明知守不住？”

“因为知道，所以要守。知道守不住，还是要守。”

宁缺说道：“这是我的知守。”

说完这句话，他看着风雪中越来越清晰的那道身影，双手紧握刀柄，左膝微曲，身体紧绷如弓，挥刀砍落。

他明白观主说的是正确的。

他还没有找到那个字，他还不能完美地调动惊神阵。

他以前会的唯一神符是二字符，那代表着切割与绝对的执拗，但那也代表着平行的对立，与周遭的天地很难发生联系。

昨夜他悟出了乂字符，那两道平行对立的线条相交，开始相通，于是可以借用惊神阵里的天地之力，拥有了五境之一的威力，但两条线的四角入天落地，却是渐行渐远，无法循环回复，只能逐渐散溢。

但他还是想试一试，因为他不相信真的有人能够对抗这座千年雄城。

两刀破风雪而去，呼啸渐厉。

观主神情宁静，再次以掌拂面，青衣飘摇，气息直冲天穹。

无量与寂灭的完美结合，让他把这场战争融入另一个尺度里。

宁缺手中的阵眼杵，滚烫的像是火山里的融岩。

他看着长街那头观主飘摇而起的身影，体内的念力不停疾出。

湖水沸腾，青砖微颤，整座长安城里的天地元气，仿佛都被宁缺召集到了朱雀大道之上，向着观主狂涌而去。

长安城上方的天穹，骤然放晴，那些从昨夜一直盘桓到现在的雪云，在极短的时间内消散无踪，露出湛蓝的青天。

一座城的威压，轰击到观主的身体上。

几乎同时，自天穹落下无数道雷，轰击在这座城里。

观主的身影在风雷中飘渺不安。

昊天的愤怒与人间的力量，借由观主和宁缺的身体，真实地碰撞到了一起。

没有落雪，却有落雪声，暴雪。

没有风起，却有啸风声，狂风。

整座长安城笼罩在暴烈的天地元气冲撞里，无数建筑的墙体表面被震出了裂缝，除了恐怖的风雪声，根本听不到任何别的声音……风雪渐停，散向四野的云又回来了些，长安城上的那轮日头有些黯淡。

朱雀大道安静无声，观主和宁缺相对而立。

他们之间的距离，已经没有十余里，只有十余丈。

宁缺能够清楚地看到观主的脸。

他看到了观主脸上的伤痕，那道断眉以及断指。

观主向他走来。

街面上的圆粒小石头簌簌而动，向两边避去。

宁缺低头咳嗽起来，显得很是痛苦，唇角溢出血丝。

然后他霍然抬头，看着观主，毫无预兆地一拳击出。

他此时的眼眸很冷静，所以很残忍。

就像是草原上盯着猎物的年轻公虎。

他站在原地挥拳，拳头来到十余丈外，来到观主的面门之前。

自修行浩然气入魔以来，他的身体强度便越来越可怕，他的力量越来越可怕，所以他从来不担心近战，他一直等着观主来到身前。

蕴藏着磅礴浩然气的拳头，就像是夜色里探出的虎爪。

锋利，而且致命……观主举起手掌，握住宁缺的拳头。

宁缺现在的拳头，可以击垮一幢小楼，但击在观主的掌面，却像是击中了荒原深处那片大泥沼，又像是落进了一片大海。

就连余帘的拳头，都无法威胁到观主，更何况是宁缺的。

观主笑了笑。

宁缺左手握着的阵眼杵，忽然间大放光明。

长安城的天地元气，尽数经由阵眼杵涌入他的身躯，从他的拳头里暴发出来……明天去杭州年会，请假没请掉，会有更新的，另外和大家商量一下，这些天骂我便罢了，我尽量装瞎，等过些天好转之后，大概也就不会骂了，但请不要涉及家人还有副版们，谢谢。）rq！！！