绝对的光明就是绝对的黑暗，这是很多人都懂的简单道理，当年隆庆皇子与宁缺入书院二层楼登山比试时，便曾经在夫子的幻境里有所感悟，设置幻境的夫子，又怎么可能不明白？只是正如他感慨的那样，大道至简而无形啊。

宁缺看过天书明字卷，看过佛祖留下的笔记，在荒人部落里生活过很长一段时间，他曾经被人认为是冥王之子，桑桑一直被认为是冥王之女，他对冥王相关的知识有很深的认识，此时听到老师的话，以往看天书明字卷和佛祖笔记时，很多不理解的地方忽然便有了答案。

荒人部落献祭冥王的仪式上，称冥王为广冥真君，那就是光明真君，佛祖笔记到如今的佛宗，都有关于不动明王的记载，那实际上就是不动冥王。

冥，就是明。

冥王，就是明王。

……

……

但他依然不相信，或者不肯相信，目光在夫子和桑桑之间来回，眼眸里的情绪显得极为痛苦，声音微哑说道：“昊天没道理做这么多事，一时光明一时黑暗，它闲着没事做，还是想和人间开玩笑？”

“老天爷不开玩笑，它做事情自然有目的。”

夫子看着他说道：“昊天做这么多事，撒弥天大谎，构惊天之局，除了永夜的需要，最主要的目的当然还是我。”

“在荒原上的那一刻，它成功地让我相信。桑桑真的是冥王的女儿，让我把人间之力灌注到她的体内。”

“我说过自已对抗昊天的方法是什么，我不往三界外跳，直向人间去，把自已与人间融为一体，这种方法很安全，又很危险。”

“但昊天并没有找到您。”

“我就是人间。人间之力就是我的一部分。现在我的一部分，便在桑桑的体内。从那一刻开始，它就已经找到了我。”

夫子看着桑桑微笑说道：“在这些天的旅程中。它一直在看着我，我也一直在看着它，所以我吃肉都没有味道。所以我带着你满世界地找肉吃。”

桑桑看着泗水里的柳影，瘦削的身子微微颤抖，惘然不安，然后就像最开始在荒原上看到夫子发脾气时那样，她开始悲伤。

“其实我很早便隐隐察觉到，我的命运和你的命运会纠缠在一起。我身在红尘中，心系人间事，感知不够清晰，你大师兄身心皆净，所以比我的感知还要更加强烈。”

“所以那年他从荒原回来之后。便一直试图让桑桑和我保持足够远的距离，只不过那时候的他，以为桑桑是冥王的女儿，却没有想到事实的真相竟是如此。”

“我不相信命运，更不相信我的命运会注定与她的命运纠缠不可分离。然而事实上，在天意的安排下，这些事情早已注定。”

夫子看着宁缺说道：“十八年前，我在书院后山看着你从柴房里出来，我也看到了她的降生，我看到了柴房里的血。也看到了曾静夫人房间里黝黑的小女婴，只不过当时我并没有想到，这意味着什么。”

“她在烂柯寺里变成了冥王的女儿，然后你带着她被人间追杀，我有很多次机会都可以出手，但我始终没有出手，如今想来，是因为当时的我，已经隐隐察知到命运的走向，所以本能里只想与这件事情保持足够的距离。”

宁缺神情黯然问道：“那老师您最后为什么还是选择了出手？”

夫子沉默片刻后笑了起来，摊开双手说道：“我也不知道……大概是因为我在人间实在呆的烦了，潜意识里想看看上天安排的命运是什么，于是顺势而行，借这个机会破除自已的心障，上天与那厮战上一场？”

“你不要急着批评我。”

夫子看着宁缺微笑说道：“怪你小师叔吧，经过千年修行，我本来已经变得足够平和隐忍，他非要拿把破剑就去逆天，数十年前便已经挑起了我的火气，上桃山斩桃花只渲泄了一丝，积累到如今，终究是要暴的。”

宁缺声音微颤说道：“这一战……没办法避免了吗？”

夫子指着桑桑说道：“先前说过，我的一部分在她的身体里，它一直在看着我，我也一直在看着它，它知道我在哪里，我也知道它在哪里，那么我便无法再拒绝它的邀请，这一场战斗势在必行。”

宁缺一直在思考，一直在痛苦地思考，用尽自已所有的智慧与经验在思考，忽然间他想到一件事情，眼睛骤然明亮，看着老师说道：“不对……如果冥王就是昊天，它为什么要让永夜降临人间？”

“这些天我也在思考这个问题。我在想，人间地土地，昊天便是辛苦耕种的农夫，一茬一茬收着庄稼，再肥沃的原野，种了很多年庄稼之后，也总是需要休息的，永夜大概便是休耕的时间。”

夫子说道：“还有一种可能，人类在人间不断繁衍，数量越来越多，文明越来越发达，修行者的数量越来越多，越五境的强者也越来越多，昊天的食物来源虽然会更充沛，但它也开始恐惧，在荒原上吃涮肉的时候，我曾经对你说过，狮子固然强大，但如果野牛的数量足够多，它也只有死路一条。”

“蚂蚁固然卑贱，如果有足够多的蚂蚁飞上天空，也可以把整片天空都遮住，如今想来，佛陀当年说人人可以成佛，或者便是这个道理。”

宁缺说道：“您早说，昊天害怕人类繁衍生息强大，所以在人间发展无数万年，到了某种临界值的时候，它便会降下大灾难灭世？”

夫子说道：“应该便是这个道理，当然。这依然只是你我的推论，真相到底如何，看来只能等会我当面来问它。”

宁缺忽然说道：“我懂了。”

夫子沉默片刻后说道：“我也懂了。”

宁缺说道：“老师您错了，小师叔也错了，反而莲生是对的。”

夫子叹息说道：“不错，如今看来他才是对的。”

宁缺说道：“还来得及吗？”

“我此时已经在路上，自然来不及回头。而且这是我的故事，我要去试试自已的方法究竟能不能行，至于以后故事怎么写。那是你的事情。”

宁缺说道：“我担心自已没有能力写这个故事。”

“没有冥王，也可以说有很多冥王，昊天是冥王。因为它要降下永夜惩罚人类，我是冥王，因为我要逆天，她也是冥王，因为她就是昊天。你也是冥王，因为你来自另一个世界，按照你的说法，那个世界最广阔的区域，都处于极端的寒冷之中。如果我不行，那么你就必须行。”

夫子看着他说道：“事实上。从你开始修行的那一天开始，你就有且一直有这种能力，你可以改变这个世界，现在或者以后，只看你如何选择。”

宁缺看桑桑。

他眼中的情绪很复杂。再如何精妙的文字都无法形容，有些陌生，有些熟悉，有些难过，有些悲伤，有些畏惧。有些挣扎。

他似乎想说些什么，但最终什么都没有说。

他望向头顶被柳枝分割成很多区域的天空，问道：“老师，您有信心吗？”

夫子随他一道望天，叹息说道：“从来没有真正打过，哪里来的信心？”

无数年来，夫子一直在思考怎样战胜昊天，他想过很多方法，不停地躲避，不停在学术与精神层面上思考，却没有实践过。

桑桑这时候忽然抬起头来，安静望向天空。

然后她收回目光，望向夫子，说了一句话。

“其实，我也没有信心战胜你。”

……

……

桑桑的双脚离开了河畔的草地。

她飘到了泗水之上，微黄的短发，瞬间变得无比乌黑，然后渐渐变长，如瀑布般披散在她的肩头，又像是无数道光线。

她黑色的眼瞳以肉眼可见的速度变白，然后与眼白相融，紧接着变淡，淡到仿佛透明一般，然后有淡淡的圣洁光团氤氲其间。

两种截然不同的情绪，出现在桑桑的脸上，一种是人间桑桑的惶恐不安畏惧与痛苦，另一种则是在荒原马车上曾经出现过的漠然。

绝对的漠然，排斥生命与喜乐的带有神性的漠然。

看着这幕画面，宁缺觉得自已的心脏忽然间被撕碎成泗水畔的柳枝，痛苦地唤出声来，唇角淌着血，伸手便要去抓她的脚。

夫子悠然叹息一声，轻拂衣袖，把他定在河畔。

静静流淌的泗水水面上，桑桑的身体不停发生着变化，瘦削的身子渐渐变得丰盈，黑色的衣裳被撑破，变成无数道丝缕，露出的肌肤。

黑色的长发随风飘舞，她脸上的神情变得越来越痛苦，身体不停扭曲，像在一张网中不停挣扎，然后渐渐静止，只剩下漠然。

破裂的衣衫丝缕如水般滑落，露出温润光滑的肌肤。

那个瘦削的、普通的、病弱的桑桑不见了，此时出现在人间的桑桑，是一个全身的美丽女子。无论是五官还是身体，都那样的不可挑剔，完美到了极点。

完美的身体与容颜，配上圣洁而漠然的神性，给人一种不容侵犯的感觉，仿佛就像是某些道门教派供奉的昊天女神像。此时的桑桑和天女像唯一的区别便是她的肤色，她的肤色依然显得有些黑，一如从前。

无论是渭城的桑桑，还是老笔斋的桑桑，她的身体一直都是黑的。

她的双脚却很奇妙地洁白如玉，如两朵雪莲花。

夫子看着这幕画面，感慨说道：“身在黑暗，脚踩光明，原来如此。”

……

……

（ 第 802 章 ，还有两章。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)