李渔信任与自已相交相识相知多年的崇明太子，所以才会有今夜燕国都城里的背叛与杀戮，冼植朗则信任李渔，但他是以智谋见长的帝国大将，在按照李渔要求配合燕国行动之余，没有忘记做出自已的安排。

为了保险起见，他为潜入成京城的数千大唐玄甲重骑安排了一条后路，那条后路，便是在相对最不起眼的东城门处。

军令通过烟花与死骑，从酒楼处传到了成京城各处，大唐骑兵奋勇杀敌，拼命地向着东城门处杀去，渐渐要汇集起来。

如果任由唐骑合兵一处，再冲出城门进入原野，那么死地便会变成生地，再想把数千重骑歼灭，便会变得非常困难。

用多年隐忍与伪装，崇明和隆庆兄弟二人才获得如此良机，怎么可能会允许这样的事情发生，便在战势初起时，四处城门便已关闭。

燕人的手段非常狠，非常绝，城门不是像往日那般关闭，而是用万斤石和沉重的铁闸门直接封死，如此一来，战后重开城门，都要动用很多的民夫劳役，这样即便唐军杀到城门处，也根本无法出城。

唯一的变数便在东城门，这里是冼植朗为唐军留下的活路，自然在这里作了安排，数名军中强者带着一百多名唐军健儿，早已控制住了此间。

沉重的铁闸门悬在半空中，万斤石距离离开坑道滚落只有数尺的距离，城门处的地面上到处是鲜血，燕国守城军的尸体躺在血泊里。

可以相象先前的战斗是何等样的惊险与血腥。

唐军站在城墙腰间，远望着夜色里的城市，听着远处传来的厮杀呐喊声。听着建筑倒塌的声音，脸上写满了焦虑的神情。

此时城中的燕军，都被强大的唐骑吸引，就算有人注意到东城门的动静，也没有办法调来足够强大的军队。

但他们终究不可能一直撑下去。

他们只希望能够尽快看到同袍们的身影。

蹄声渐起。

唐军们的脸上流露出惊喜的神情。

然而片刻后，他们脸上的惊喜变成了愤怒与失望。

很多穿着黑色神官服的人。骑兵来到了东城门。

最前面的那人，戴着银色的面具。

来者正是隆庆皇子和他的堕落统领。

黑色的桃花盛开。

一名唐军强者，拳出如雷，狠狠轰在那朵黑色的桃花上。

黑色桃花花瓣微微颤抖。

又一名唐军强者，自城墙处掠下。

数名唐军强者。极有默契地齐攻隆庆。

在他们的眼中，根本没有那些堕落统领的存在，只有这个戴着银色面具的人。

天地气息骤然湍动不安。

坚厚的城墙表皮簌簌剥落。

古老的城砖都开始颤抖。

不知道过了多长时间。

只听得轰然一声巨响。

万斤石落下。

铁闸重重地砸到地面。

……

……

“东城门失守。”

有下属望着东方升起的那道烟花示警，脸色铁青。

冼植朗停下脚步，脸上的神情却依然平静。

他沉默片刻后说道：“既然走不了。那便不走了。”

“传令所有营将。锋营现在对上了西陵神殿的护教骑兵，告诉他们，如果不想错过这么好玩的事情，那便都去牌楼坊，事情完后再去皇宫一趟。”

“告诉他们，战事目标已经改变。现在我们的目标只有两个，第一件事情是全歼西陵神殿的骑兵。第二件事情便是烧了燕国皇宫，杀死燕皇。”

冼植朗沉默片刻。然后说道：“如果能够达成这两个目标，那么就算我们如此白痴地死在这里，对大唐父老也算有了个交待。”

……

……

整整一夜时间，成京城都在颤抖。

东城门落下的铁闸也在不停颤抖，不时发出沉闷的撞击声，拳打脚踢刀砍之声，过了很长时间，才渐渐没有任何声音响起。

天色渐明。

白天的成京城，终于变得安静了很多，只有一些地方还偶尔传出追逐和厮杀的声音，官府开始组织民夫和衙役士兵清理街巷。

东城门处的铁闸，到了正午的时候，终于被拉了起来。

铁闸前到处都是死尸，有唐人的也有燕人的，还有好几具尸体穿着奇怪的黑色的神官服，随着铁闸升起，尚未完全凝固的鲜血像溪水般淌出。

看着这幕惨烈的景象，燕国民夫和士兵的脸色都极为苍白，尤其是当他们看到铁闸上那些深刻的掌印与刀痕时，更是心惊胆颤，暗自想着这些唐军究竟是不是人，怎么可能在如此绝境中还有如此可怕的决心？

燕国与唐国敌对多年，在战场上却从来没有获得过胜利，一直处于被羞辱被欺凌的一方，昨夜的这场战争，毫无疑问是有史以来，燕国在对唐战争中获得的最大胜利，值得大书特书，大抒燕人多年来的怨气。

面对这样一场胜利，按道理本应该举国欢庆，然而此时的成京城却根本没有这种气氛，胜利的人根本高兴不起来。

人们恐惧恶心地收拾着街道上残破的尸身，用扫帚扫着零散的内脏，不知道有多少燕军和草原骑兵，被唐人的重骑踩成了肉泥。

有些街巷里还有零星的战斗，没有燕人敢靠近，只有燕军和草原蛮人拿着兵器，胆颤心惊地四处搜寻，在街道一角，有名年轻的燕军发现了一个还没有完全死去的大唐骑兵，挥刀不停砍落，显得格外麻木机械。

那名唐军早已不行了，此时身上被砍了这么多刀，也不觉得多么痛苦，漠然抬头看着那名年轻的燕军，眼眸里满是讥讽的意味。

他向那名燕军吐了口唾沫。胸肺早已穿了无数个洞，呼吸将绝，唾沫带血，根本吐不了多远，便落在自已的胸上，然后死去。

那名年轻燕军却吓了一跳。把刀扔掉，哭喊着逃开。

……

……

成京城东北方向。

隆庆皇子旧王府外。

数百名燕军和草原骑兵，把这里围的水泄不通。

王府门前，倒卧了很多具唐军的尸体，绝大部分的唐军尸体上都布满了羽箭。有几名唐军已经攻到石阶之上。却未能再进一步。

还有几名唐军站在街上，站在重围之中。

他们把冼植朗护在中间。

冼植朗的身上都是血，脸上没有任何表情。

片刻后，又有几名唐军不支倒地。

现在便只剩下冼植朗和近卫营的将领二人。

那名将领望向四周逼近的敌人，忽然问道：“大将军。我们这时候死了。算不算是堕了大唐的威名？”

冼植朗说道：“所有的错，都是殿下与我的错，与你们无关。”

那名将领说道：“如此便好，还请大将军送我一程。”

冼植朗笑的咳嗽起来，说道：“不是你送我？”

那名将领正色说道：“依唐律军例，我必须死在将军之前。”

冼植朗敛了笑容。抽出剑说道：“你知道我的剑法很糟糕，请原谅。”

将领说道：“大将军来土阳城后。我们多有不敬，请原谅。”

冼植朗点点头。一剑斩下。

然后他望向燕国皇宫方向，脸上的神情显得有几分遗憾。

……

……

王府正门开启，崇明太子从府里走了出来。

军阵渐分，隆庆皇子从外围走了过来。

二人看着提剑而立的冼植朗，明明是他们成功地算计了这位以智谋著称的唐国大将，最终获得了胜利，却生不出多少欣喜的情绪。

看着那个文弱的将军，隆庆甚至觉得有些寒冷。

在昨夜的战斗中，他的肩上受了一道极重的刀伤。

大唐骑兵的力量实在是太可怕了，最后暴烈而不讲道理的反击，竟是险些粗暴地破坏了他整个计划。

便是战到最后，唐军大势已去时，冼植朗在极短时间内组织了一次斩首，如果那时他身旁不是有两名西陵神殿派来的武道强者，两名武道强者以命保护，他只怕已经死在了那次暗杀里，战局必然会再生变化。

冼植朗看着崇明太子，问道：“做背叛者的感觉如何？”

崇明太子依然风度翩翩，说道：“谁都有资格说我背叛，但你们唐人没有。无数年来，我燕国备受欺凌，至夏侯时，我燕国更是苦不堪言，不知多少无辜百姓死在唐人铁骑之下，如果我与你们联手，那才是真正的背叛。”

隆庆走到崇明太子身旁，看着冼植朗问道：“唐军的悍勇确实非同一般，我现在不明白的是，你还不自杀，是想等什么？”

冼植朗说道：“我只是想问几个问题。”

“什么问题？”

“和刚开始一样的问题，我不理解崇明太子为什么会和你联手设这样一个局，相信长安城里的公主殿下得知真相后，也会不理解。”

“你们唐人总喜欢标榜天下大同，以为接纳了一下异国人在朝中为官，在书院教书，便真可以无视国别，其实不过是因为你们过往这些年足够强大，所以才会有这样的心态，你们根本不知道别人心里究竟在想什么。”

崇明太子说道：“我在长安城里当了这么多年的质子，我与李渔妹妹交好，甚至有唐臣劝我就留在长安为官，但你们究竟有没有想过，在长安城的岁月对我究竟意味着什么？有没有想过，我终究是燕人？”

冼植朗沉默片刻后说道：“之所以我会相信公主殿下的谋划，愿意信任你，是因为我很清楚，你与隆庆皇子不可能共存，无论是为了燕国皇位，还是为了生存，你都应该很想他去死。”

崇明太子说道：“所有的一切都只是假象，我们兄弟二人其实小时候感情不错，后来双方母族对峙，却与我们无关，因为我们从小就很清楚地知道，彼此想要的是什么，我要的世俗皇位，他的目光却在世俗之上，而我们兄弟唯一都很想要的东西，便那便是灭掉你们唐国。”

冼植朗摇了摇头，说道：“**是无止境的，目光在世俗之上也不见得愿意抛弃红尘里的繁华，不然西陵神殿何必在人间搞三搞四？而且你们的族人已经结下血仇，根本无法宽恕，总有一天你会后悔今天的决定。”

隆庆一直沉默，直到此时才说道：“不愧是以智谋著称的大唐智将，即便死到临头，也不忘在我兄弟二人心间留颗钉子。”

崇明太子说道：“就算真有刀兵相见的那一天，我也不会后悔如今的选择，你们唐人千年以来都没有败过，不知道那种屈辱感是多么的令人疯狂，数百年来，你们施予我们燕人的屈辱感，到了今天便会变成毁灭你们的力量，为了这个目的，无论是我还是隆庆，都愿意付出所有的一切。”

“毁灭大唐？”

冼植朗笑了起来，看着这对燕国兄弟感慨说道：“你们终究还是太高估自已，西陵神殿支援你们的护教骑兵全部死了，相信你们积攒了很多年的力量，也全部投在了这一役中，最终你们也只能做到和我们同归于尽。”

崇明太子的脸色变得有些暗沉，他知道冼植朗的判断没有错误，为了把大唐东北边军的铁骑尽数歼灭，燕国付出了极为沉重的代价。

经过昨夜一战，虽然那数千名恐怖的唐国玄甲重骑再也没有可能重现人间，但燕军和草原骑兵的伤亡竟已经快要十倍于敌人。

更震撼的是，被他和隆庆倚重为胜负手的那一千余骑西陵神殿护教骑兵，竟是在最后的决战中，被已然久战疲惫的唐骑全数歼灭！

这样惨痛的胜利，真的能够算是胜利吗？

“我知道你想说什么，你想说东北边军还有很多没有进成京城，但我不得不遗憾地告诉你，我也没有把所有草原骑兵都带进成京，现在那些草原骑兵正和宋陈诸国的联军携手，在追杀你的部队。”

“而且你现在也应该判断出，西陵神殿的护教骑兵绝对不止千骑之数，不错，护教骑兵的总数早在五年前便已经超过了一万。”

“如今我燕**民一心，又有如此强援，如何不能灭唐？”

隆庆皇子看着冼植朗说道：“千年以来，你们唐人仗着兵强马壮，四处欺凌弱小，享尽风光，有没有想过也会有败的如此惨的一天？”

“人总有一死，再强盛的帝国，也会有覆灭的那一日。大唐的历史会在哪一天终结我不知道，但绝对不会是在现在，更不可能由你们燕人来终结，”

冼植朗说道：“世人皆称唐军为不败之师……其实这是错的，我大唐军队也会吃失败，即便与你燕国交战也有输的时候，我们从来不如传闻中所说的那样永世不败，只不过……我们总能获得最后的胜利。”