四岁初识，六岁能感知，十一岁便不惑，十六岁进入洞玄，又用了十来年的时间从洞玄下品攀升至洞玄上品，用连续的胜利打下知命以下无敌的名头，无论怎么看，大唐宣府人士王景略都是一名修行道中的天才。

但王景略很清楚，一天没有和那些偶尔从不可知之地出来的年轻男女对上，自己身上这份年轻修道天才的名号并不扎实。

所以他更希望别人说他是个沉稳老练的修行者，而不希望世人称赞他是所谓的修道年轻天才，他想拥有与境界高深的修行者相衬的气度风范，于是即便很年轻，身体也很健康，并没有什么肺病，他总会时不时咳上两声。

但此时狼狈坐在春雨之中的他，是真的在咳嗽，因为恐惧和惘然他被雨水呛着了，他脸色苍白看着巷口渐渐现出身影的那个瘦高道人，身体颤抖得越发厉害。

走出巷口的那个瘦高老人穿着一件肮脏的道袍，袍子上不知有多少油痕污垢，脸上三角眼里目光闪烁，配上那几根稀疏的长须，看上去异常猥亵下流，根本没有任何世外高人的模样。

“我花了半天时间画这道符，你觉得怎么样？”

瘦高道人隔着层层雨帘，望着跌坐在巷口里的王景略认真问道。在他的脚下，亲王府那位胖子中年已经变成了一具死尸，身上的衣服甚至是衣服下的皮肤，就像是经年脱落的油漆片般片片绽裂，看上去异常恐怖。

王景略惨然一笑，望着瘦高道人丧气说道：“我大唐符道大家不过十数人，愿意穿道袍的自然是昊天道南门四位神符师之一。”

“需要前辈这样一位神符师足足花了半天时间画出来的符，以街巷为基，以雨水为墨，这道井字符自然可怕……我只是不明白前辈为什么不直接杀了我。”

那位昊天南门的神符师微微蹙眉，挥手在空中画了一个字，赶走身周恼人的春雨，摇头说道：“月轮国的和尚，南晋的剑客，军部的老头子，这些人死便死了，但你不一样。我奉命不让你出手，就是为了保全你。”

“王景略，你年纪轻轻便已经站在了知命境界的门槛上，实在罕见，听闻书院里传出过消息，国师和御弟也都对你做过点评，认为四十年后你极有可能触到五境之上的那层纸……我大唐出个年轻天才不容易，所以你要尽可能努力争取再活四十年啊！”

王景略脸上的神情变幻不停。

“你不要回亲王府了，去前线效力三年赎罪。”

说完这番话，神符师转身向幽黑的巷中走去，喃喃说道：“春风亭老朝又不是什么小猫小狗，如果他这么好杀，难道十几年前我不会去杀？”

……

……

青袖轻振，堕入雨水间的单薄青钢剑嗡鸣飞起，回到朝小树的手中。

他回头看了一眼站在身后的宁缺，确认除了一些小血口少年并没有受到严重伤害，点了点头收剑回鞘，离开那辆马车，向街巷前方走去。

走到春风亭横一街口，朝小树停下脚步，望着雨帘后方那处，宁缺抬臂擦掉额头上的雨水，顺着他的目光望过了去，沉默很长时间后，他问道：“你还在等人？”

“嗯。”朝小树右手按在剑柄上，应道：“一个叫王景略的人，但好像他不会来了。”

宁缺皱了皱眉，把朴刀从右手交到左手，问道：“为什么。”

朝小树回头看着宁缺脸上的黑色口罩，微笑说道：“我大唐出一个修道天才不容易，可能是有些人不想看着他死在我们手里。”

“我可没有你这种自信。”宁缺回想着今夜的连番战斗，想着那几名强大的修行者，心想如果没有朝小树在前，自己早就死了，感慨说道：“如果是你那张底牌起的作用，为什么他不早些出手，偏要你打生打死？”

“在临四十七巷我向你解释过，那张底牌一旦亮出，整个长安城便无人敢动，那么便无法知道那些贵人们手里究竟有多少张底牌，以及他们的心意。”

朝小树忽然开口说道：“陪我逛逛？”

宁缺抬起右臂，用袖子抹掉刀锋上的雨水和血污，插回背后的刀鞘，点了点头。

雨比先前小了些，淅淅沥沥落在春风亭四周的街巷里。

朝小树的手离开了剑柄，负到身后，行走在安静的街道上，身上那件青衫依旧笔挺，面容依然平静，只是比战斗之前苍白了数分，除此之外似乎没有任何变化。

宁缺跟在他的身后，一边走着一边撕下衣角扎住左臂上的伤口，那几道血口虽然又浅又细，但自岷山里走出来的他，还是习惯节省每一滴血和力气。

雨巷湿街，他们二人围着春风亭四周走了一圈，就像是一对刚刚经历血战后开始巡视自家领地的狮兄虎弟。

走回朝府正门，朝小树的脸上浮现出淡淡的疲惫之色，他揉了揉眉心，一掀青衫襟摆，就在这样坐在了湿漉的石阶上。

几名残余的唐军士卒大喊着向他冲了过来。

宁缺反手抽出背后的朴刀，向着身前砍了下去，每一道刀光便会砍倒一名对手，冲到石阶前的唐军士卒们就像是树木般依次倒在阶前，同时他的嘴里不停喃喃念着：“人在江湖飘，哪能不挨刀，我一刀砍死你，我两刀砍死你……”

朝小树坐在湿漉的石阶上，疲惫地用剑鞘撑着身子，看着眼前这幕，眼眸里的亮色越来越浓，他早已看出宁缺的刀法带着军中刀法的影子，但更多的出手时机方位精妙选择，却是只有生死之间才能悟出的道理。

宁缺的刀势沉稳甚至简拙，但偶尔却又如雨点般诡异飘忽，始终禀持着一个原则，那就是出刀最为省力，落刀处却必然是对手最薄弱的部位。

“这是真正杀人的刀法。”

朝小树看着片片刀光，回想战斗中那些画面中，宁缺表现出来的强大意志心性以及绝佳的判断能力，再想到他的真实年龄，不由在心中默默感慨道：“可惜小家伙无法修行，不然大唐帝国的未来，必将占据极重要的位置。”

看着府门前被雨水浸泡如烂木般的尸体，看着扛着朴刀喘息的少年，朝小树微微一笑说道：“杀人能不能杀的有点儿诗意？你杀人的时候更像是在锄田。”

宁缺转身，扛在肩上的朴刀带起一道血水，他看着石阶上的中年男子，指着从天而降的夜雨，气喘吁吁说道：“湿意一直都有，至于锄田……哪里有砍人这般累？”