裁剪得当的黑色书院院服，在暖意十足的春风中轻轻摇摆，黑发紧束，然后结了个极为简洁干练的髻，脸颊微瘦，较以前清俊些许，宁缺出现在众人眼前时，便是这样的形象，显得格外神清气爽。

观战的人群中自然有很多书院前院的学生，祥由贤等人，更是与宁缺相当熟枪，所以看到那宁缺时，忍不住高声喝彩起来，被这些书院学生的气氛所感染，民众变得更加兴奋，甚至有人开始吹口哨。

钟大俊站在拥挤的人群里，看着远处石阶上那个黑衣飘飘的青年，想起两年前初入书院时的那些画面，眼眸里闪过一丝怨毒和嫉妒，然后那些情绪尽数化作惘然和落寞，如今他与宁缺早已经是再个世界的人，就算他是阳关大族子弟，却再也无法抓住对方的衣袂一角，更何况是要报复对方。

喝彩与欢呼声，被春风送至山坡安道畔的数十辆马车中，那些怀春的长安宫家小姐，急切地掀开了窗帘，脸上满是希冀和崇拜的神情，而包括神殿天谕司司座程立雪在内的很多人，脸色变得凝重起来。

为了观看这场战斗，世间各大修行宗派都来了人，除了月轮国白塔寺的苦行僧，因为他们已经被唐帝的一道旨意尽数驱出了国境。

这些修行宗派的人们，对那位本来籍籍无名、却忽然间赢得极大名声的柳亦青很感兴趣，想要知道剑圣柳白的弟弟，究竟拥有怎样的境界实力，但他们真正想看的，还是稍后宁缺在这场战斗中的表现。

书院乃是唯一与尘世相通的不可知之地，与西陵神殿遥相抗衡，在隐约了解其余不可知之地的那些人心中，书院的真实顶尖力量，甚至要比西陵神殿更加可怕，然而问题在于，书院二层楼里的人们究竟有多强大？

世人皆知夫子很高，却不知究竟有多高，有极少数曾经与书院大先生或二先生朝过面，事后均自感慨不已，却未曾有半分细节流露。

数十年来，书院中人竟再也没有在世间展露过自己的锋芒。

之所以如此，是因为轲先生之后，书院再无入世之人。

直到宁缺的出现。

轲先生从人世间消失之后，西陵神殿严禁任何人提及他的名字和事迹，但这位当年的世间第一强者，在世间留下了太多伤痕和震撼回忆，所以世间各修行宗派，都想确认宁缺的实力以及心境。

宁缺与烂柯寺观海僧一战，在南门观道殿之内，世人只知其时光明大作，却不知内里详情。

宁缺与月轮国道石之战，更加震撼了各修行宗派，因为当时在街畔以念为战，他竟战胜了来自不可知之地的佛宗高僧，要知道佛宗大德苦修精神，无论禅念还是心志，都是修行界中最强大的那类人。

晨街之战的最后，宁缺直接砍掉了道力的头颅，这个事实则让诸修行宗派震撼之余，生出了一些很不好的联想。

佛挡杀佛，神挡杀神？

当年轲先生似乎便是这样一路杀将过来，杀出了书院的赫赫大名，杀得直到今日依然无人敢对书院有丝毫不敬，哪怕传说中这位强者遭天诛而死可是即便连西陵神殿也不敢明着对其进行任何指责。

众人远离宗门来到书院，便是想要通过这次难得的机会，亲眼确认书院二层楼的真正实力，而为了避免人世间再出现一位轲先生，他们更想看到书院的失败。

书院史上最弱天下行走的称谓，从西陵神殿道痴之口传出，早已传遍了整个修行界，就算宁缺入世后连续获得了两场胜利，就算他曾经击败过隆庆皇子，所有人依然坚定地认为，这几场胜利里都有问题。

先前看着柳亦青静坐蒲团，仿佛与尘世相离的画面，观战诸人好生赞叹，都以为不愧是剑圣柳白之弟，如此年轻便已经在洞玄上境浸淫多年，竟隐隐然有了破境的征兆，如此境界要战胜宁缺，想必是手到擒来之事。

然而此时看到站在石阶上的宁缺，感觉到他身上疏旷随意的气息，联想到他入洞闭关悟道的传闻，又不禁觉得自己似乎低估了他的实力。

程立雪轻抚头顶银白如孪的发丝，静静看着山坡下的书院侧门，忽然开口问道：“何师兄，你觉得谁会获胜？”

何明池微笑说道：“当然是宁缺。”

程立雪异道：“为何如此笃定。”

何明池说道：“因为他是夫子的学生。”

程立雪骤然明悟，为自己先前的判断而感到有些好笑，说道：“那确实。”

宁缺站在石阶上，看着远处那些兴奋的前院同窗，笑了起来，向他们挥了挥手，然后望向们门旁坐在蒲团上的那个男子。

那个男子很年轻，坐在蒲团上却像是一株根深千尺的老树，给人一种感觉，无论外界的山风再如何强劲，都无法让他撼动一分。

宁缺知道这名男子便是自南晋而来、为了挑战自己而在书院门外静坐三月的柳亦青，他还知道这名男子便是剑圣柳白的亲弟弟。

羽林军拉了几根极长的绳索，把观战的民众都拦到了绳外，在书院侧门前辟出一大片空地，那片空地便在石阶之下。

空地很大，宁缺和柳亦青却隔的很近。

柳亦青站起身来，静静看着他。

片刻后，他脚下那张陪了他三个月的蒲团片片碎裂。

在书院门外坐了整整三月，没有岩洞遮蔽，被风吹雨淋日洒，这位年轻强者的模样不免有些狼狈，头发纠结在一处，衣服上尽是灰尘，力在袖外的双手指甲里满是黑色的泥渍，根本不像是握剑的手。

尤其是和刚洗完澡，换了一身新衣服，显得格外干净清爽的宁缺相比，柳亦青更像是个乞丐，然而他脸上的神情却很平静，仿佛他身上的衣服没有丝毫灰尘，比宁缺的身上的黑色院服更加干净。

柳亦青看着宁缺，眼眸明亮至极。

他确实很疲惫，很憔悴。

但他这道剑，在书院侧门外的凄风苦雨中整整洗了三个月，洗的无比明亮。

他等了宁缺整整三个月，今天终于等到了对方的出现。

这把洗至明亮如春水的剑，恰好拥有了最磅礴的剑意。

“宁缺？”

柳亦青问道。

宁缺点了点头。

柳亦青忽然笑了起来。

随着他的笑意自唇角泛起，他脚下的蒲团碎片飘离地面。

地上的尘土无风而动，却没有丝毫上场，如同滚动一般向着四面散去，形成了一幕极为奇异的画面。

当那些尘土像蛇般越滚越远，渐要离开这片空地，绳后那些观战的民众，看着向自己扑来的尘土，下意识里便要往后退，却哪里能挤得出去，就在他们暗道糟糕的时候，那些尘土却骤然在绳前静止。

形成一道浅浅的土垄。

垄内垄外，两个世界。

垄内是战斗的世界，不容打扰。

书院侧门四周响起一片压抑的惊呼，然后陷入死寂一般的安静中。

官道侧那数十辆马车，也被死寂的气氛所笼罩。

马车里的宫家小姐们吃惊地紧紧掩住了唇。

马车里的各宗派修行者们，沉默地看着柳亦青，不知该做如何反应。

他们想到剑圣柳白之所以敢让自己的亲弟弟前来挑战书院，那么此人肯定境界高妙，实力强悍，而且先前他们已经确认了柳亦青确实足够强大，但他们却没有想到这个人竟强大到了这种层次。

念力随笑意而动，便能将场间所有尘埃驱散，而且做的是如此完美，这看似奇异的画面，需要对天地元气无比细腻的操控。

大唐天枢处的官员们沉默看着书院侧门，脸上的神情忧心忡忡，在柳亦青展露境界之后，所有人都不再看好宁缺。

程立雪看着那处，也陷入了沉默。

和别的修行宗派不同，领袖天下的西陵神殿，在很多年前便已经有了柳亦青的资杵，因为他是剑圣柳白的弟弟。

在柳亦青声名不显之时，西陵神殿已经知道此人是个极为罕见的剑道天才，把他列入了重点观察的名单之中。

此时看着柳亦青所展露出来的境界，程立雪发现此人比神殿所了解的更加强大，一抹忧色渐渐浮上他的眉宇。

西陵神殿当然不希望书院又出现一个轲先生似的人物，但同时他们也不希望南晋剑阁再出一位世间第一强者剑圣柳白。

柳白是神殿首席客卿，南晋也是神殿在俗世里最大的力量，但如果南晋剑阁的实力随着柳亦青的成长，变得更加强大，那么神殿对剑阁的影响力便会相对变得更加弱小万一将来主客易位，神殿如何自安？

“原来你竟是剑圣大人藏了多年的一把宝剑。”

程立雪看着远处的柳亦青，声音微涩说道：“如此看来，就算宁缺是夫子的亲传弟子，今日也不可能是你的对手了。”

书院侧门。

柳亦青看着宁缺，说道：“你终于来了。”

他说话的语气很平静，但声音的最深处，却是毫不遮掩流露出骄傲和自信的情绪，因为今日他将战胜夫子的亲传弟子，那么即便是在书院之前，他也终于应该拥有一份属于自己的骄傲和自信。

按照惯常的故事，在柳亦青说出你终于来了五字之后，宁缺应该沉默片刻后回答说道：该来的事情总是要来的，然后壮烈地输掉这场战斗。

但宁缺向来不是一个按常理出牌的人，为了赢得战斗的胜利，他可以做任何事情，就算不冒险换牌，他也可以选择不看对方的牌。

宁缺没有与柳亦青明亮如剑的眼光对视。

他看着纤尘不染，干净仿佛可以鉴人的青砖地面，诚恳赞叹道：“你这扫地的本事，只怕与你兄长一样，都是世间最强的。”

（这是第五章，眼睛已经花了，饿极了，我要去休息一会儿，吃点东西，然后再写，第六章争取七点半以前出来。）（未完待续）