清晨，主仆二人醒来，借着蒙蒙熹微的晨光开始整理行李，偶有争执，更多时候是沉默。

宁缺在屋外土墙上掏了半天，掏出一个长长的袋子，取出袋中的弓箭仔细检查半天，确认没有问题递了出去，桑桑在旁接过塞进那张棉布做成的大包裹，又从篱笆架下取出三把带着些微锈迹的连鞘直刀，宁缺接过来用心地擦拭了几下，迎着朝阳看了看锋口，点点头便用哈绒草绳紧紧系在了背上。

他从门后取出一把黑伞，用剩下的最后那截哈绒草绳系紧绑在桑桑的背上，这把黑伞不知道是什么材料制成，总感觉上面蒙着一层黑黑的油污，并不反光，显得有些厚重。而且这把伞看得出来很大，就算收拢系紧，背在桑桑瘦削矮小的身体上，竟是险些要垂到地面。

远行的准备做好，宁缺和桑桑一前一后迈过破烂的篱笆墙，二人同时回头看了一眼小小的青石坪和小小的破草屋，桑桑仰头望着他的下颌，问道：“少爷，要锁门吗？”

“不锁了。”宁缺略一沉默，说道：“以后……或许我们很难再回来了。”

……

……

裹铁木轮碾压湿软的泥地，贵人的车伍缓缓启程，向渭城外驶去。前后五辆软索马车，在边塞上任何时节都很能吸引人的目光。今天道旁确实也来了很多送别的人，但他们关心的重点不是这支贵人的马队，而是坐在第一辆马车上的少年和小侍女，时不时有煮熟的鸡蛋递上去，时不时有脸颊黑红的大婶拿脏手绢抹着眼哭着说些什么。

“宁缺你这个缺德的死坏胚，我家那远房侄儿多好，你就不肯让桑桑嫁他，这下好，要这么个丫头跟着你去那些吃人不吐骨头的地方！我告诉你，你可得把我家桑桑看好了！”

坐在车辕上的宁缺脸色极为难看，回答道：“婶儿，桑桑才八岁的时候你就开始提亲，这事儿怎么也不成啊。”

几声带着笑意的骂声后，天上忽然下起了濛濛细雨，仿佛比线还要细的雨丝洒在人们的身上，有些微凉，送行的人们却没有人离开，渭城的军卒家属们忙着和宁缺告别，和他计算最后的债务问题，人群闹腾的没完没了。

后方那辆装饰最精华的马车车帘掀开一角，那名骄傲冷漠的婢女探出头来看了眼，秀丽的眉尖忍不住蹙了起来。

就在车队将要驶出这座小小边城前，宁缺从马车上站了起来，向四周拱手一礼。

少年身后背着三把旧刀，站在雨中拳掌相搭行礼，竟陡然生出几分豪壮之气。

“老少爷们儿，大姐大婶儿们，感谢的话不多说。”

说完这句话，他在雨中张开双臂，握紧双拳向上分开，展露自己并不强悍的胸肌和手臂，摆出一个特傻逼的姿式，大声喊道：“此去长安，要是混不出个人样儿，我就不回来了！”

此言一落，就像说书先生落下开戏的响木，又像一颗血糊糊的人头摔落尘埃，道旁的民众齐声叫起好来。

渭城唯一像样的酒馆里，马士襄和几名亲信校尉正在喝酒，贵人不要他们相送，他们也懒得去送宁缺那小子，却是清清楚楚看到了眼前这幕画面，一名校尉想着宁缺站在马车上说的那句话，忍不住叹息道：“混不出人样就不回来了？那这浑没人样的小子，看来是真的很难再回来了。”

酒桌旁的马士襄想着昨天深夜宁缺对自己说的那三句简短的话，忍不住轻抚花须，大感老怀安慰，望着渐渐驶出城洞的那辆马车，笑着轻声说道：“不回来也好，你这个缺德玩意儿，去好好祸害外面的世界吧。”

……

……

离渭城远了，自然也就离草原远了，正在困扰蛮族部落和新任单于的春旱，并没有影响到这里，春风绿了枝丫草叶然后染上车轮与马蹄，时时惹来几只蝴蝶追逐不息。

骏马奔驰在草甸与丘陵之间，软索时而紧绷如铁时而微垂如叶，铺着数层棉被与毯子的奢华车厢也随之轻轻起伏跳跃，那位容颜清秀的婢女怔怔望着窗外快速后掠的景致，也许是想到了此时黄沙随风而舞的北方，面部表情显得有些僵硬，眼中却又充满了一种对未知前途的期待与热切。

车厢内一名穿着华贵轻裘服饰的小男孩儿正抱住她的小腿渴望地仰着脸，口齿不清咕哝着几句中原话，好像是想出去玩会。

婢女转过头来严厉地训斥了小男孩几句，然后神情回复温柔，把他搂进怀里，宠溺地揉了揉他的脑袋。

车帘被风掀起一角，春风拂上已不似当年那般柔嫩的脸颊，婢女微微眯眼望向队伍的前方，脸色并不如何好看。

最前方那辆相对简陋的马车辕上坐着那名叫宁缺的少年军卒，看他不停摇晃点头的模样，竟好像快要睡着了，做为一个向导本应该替整支队伍引领方向，结果大部分时间都在打瞌睡，无论怎么看都谈不上称职。

让婢女表情冷淡的原因并不是因为这个，而因为她看到的画面中的一个细节。

宁缺在车辕上打瞌睡，看上去随时可能从疾速奔驰的马车上掉落，于是小侍女桑桑始终警惕守在旁边，用自己瘦弱短小的身躯努力支撑着他，黝黑的小脸上看不清神情，但能感觉到她已经非常辛苦。

就在这时，车队碾过一条极浅的草溪，宁缺被震的醒了过来，他揉了揉眼睛，看了一眼天色，发现这一觉恰好睡到了黄昏，于是便举起手来，示意队伍停下准备扎营。

睡醒了便扎营，似乎显得有些不负责任和胡闹，但队伍里没有任何人对他的安排提出异议。

离开渭城已有数日，一路上少年所做的每一个决定在事后都被证明是正确的，无论是从路径选择、营地选址、安全防卫、用水进食、便于逃遁各个角度上来看，都挑不出任何毛病，更令人赞叹的是车队行路的速度还挺快。

贵人在草原里收服的十几名蛮子马贼，本有些瞧不起渭城边军，但现在对那个少年军卒做向导的本事只剩下了佩服。

在溪畔，人们沉默地挖土砌灶拾柴烧水，婢女走下那辆被重点保护的名贵马车，看着不远处像郊游般惬意躺在草地上揉肚子准备吃涮肉的宁缺，看着那名正在吃力取水架锅拾柴的黑瘦小侍女，眉梢皱的愈发厉害。

旁边有名孔武有力的护卫站了起来，看了她一眼，她摇了摇头，示意不用跟随，沿着溪畔穿过炊烟走了过去。

她承认这个叫宁缺的少年确实很有些能耐，比都城长安那些自以为俊杰的少年贵介强很多，如果他真是一个长安贵公子，那么这般作态或者还能让她生出几分欣赏之意，然而他终究只是个底层的粗鄙少年，却如此压榨本应同甘共苦的小女童，不知不觉间便触到了她的某方心境，令她极为不喜。

走到小侍女桑桑不远处，婢女朝她温和笑了笑，示意对方放下手中沉重柴火和自己说说话。

桑桑向宁缺望了一眼，等到他点头，才走了过去。清秀婢女从腰间掏出一方手帕，桑桑却摇了摇头——做了这么多吃力的活儿，小侍女的额头上竟是没有渗出一粒汗珠。

宁缺这时候终于从草甸上爬了起来，掸掉身上的草屑，抹掉棉衫外的绿色草汁，微笑拱手行了一礼。

婢女没有转头看他，淡淡说道：“我不喜欢你，所以你不用向我套近乎。像你这种人表面上看着犹有稚气，待人温和可喜，实际上骨子里却是充满了陈腐老朽之感，令人厌恶。”

没有情绪的音调，微微仰起的下颌，并没有刻意拉开距离的感觉，但却天然流露出一份居高临下的贵气，做为一名侍奉大唐公主殿下的贴身婢女，即便对帝国大部分官员都可以颐指气使，更何况是宁缺这样的小角色。

宁缺笑着摇摇头，转身向溪畔的土灶走去。

他只有一个小侍女，贵人有无数婢女，唯一的小侍女被贵人的无数婢女之一拉走说闲话，贵人还有其它下人服侍，他却只好自己去动手烧柴煮水做饭。

可能是边塞风沙太大让脸皮变得很厚的缘故，他的笑意中根本看不到任何尴尬的意味。

……

……

落日将沉之时，桑桑捧着一大堆奶干之类的零食走了回来。宁缺正痛苦地捧着碗烧糊的肉粥发呆，看见后毫不客气地接了过来，然后拼命往嘴里塞着，含混问道：

“她怎么就这么喜欢和你闲聊？也不想想我都几天没吃过正经饭了……这种贵人的廉价同情心，有时候用的真不是地方，看她那笑的，跟想吃小姑娘的狼外婆似的，自以为温和得体，比渭城酒馆里卖的掺水酒还要假。”

“她人不错。”桑桑拾起他身旁的糊粥，掀帘准备离开重新去做，却被他喊了回来。

“这几天你们都聊了些什么。”宁缺问道。

桑桑蹙着细眉尖，很辛苦地回忆了很长时间，回答道：“好像……你知道我不怎么爱说话……大部分时间都是她在说草原上的事情，不过我也忘了她究竟说了些什么。”

听到这句话，宁缺的心情顿时变得好了很多，轻轻哼着小调，嚼着口感极佳的奶干，说道：“以后再找你说话，记得向她收钱，或者多拿些这种奶干回来也不错。”

入夜。

桑桑用溪水浇熄灶火，仔细确认后拖着热水桶向小帐蓬走去，溪畔坡地上的人们看着这幕画面，知道这是小侍女在给宁缺准备洗脚水，不知多少人同时流露出鄙夷的神情。

这份鄙夷当然是送给宁缺的。

洗完脚，宁缺钻进羊毛褥子，然后把对面伸过来的那双冰冰的小脚搂进自己怀里，发出一声不知道是享受还是痛苦地呻吟，打了两声呵欠后说道：“睡吧。”

桑桑白天比他累多了，过不了多时便沉沉睡去。

宁缺却不知何时重新睁开了双眼，他的目光仿佛穿透了补了很多疤的帐蓬，落在星空之上，又落在一方手帕上。

回忆起那名婢女掏出的那方金边手帕，他知道自己的猜测果然是对的，只是不知道自己就算猜到了又能有什么用。