宁缺在渭城多年，自然清楚向晚原的重要性。

这场人间的战争必然要分成两个层面，书院对上酒徒和屠夫，剑圣柳白以及道门的隐世高人，其余的敌人则需要大唐铁骑去扫平。

大唐铁骑乃世间最强骑兵，只要适应战场的情况，可以直接推死所有五境内的修行者，青峡之前的情况不可能发生第二次，因为这个世界上再也找不到出第二个书院，找不出来书院后山的那些人。

如果大唐真的答应西陵神殿的条件，把向晚原割让给金帐王庭，便等于自断双臂，放弃了自已最强大的武器。

无论如何宁缺都不应该答应这个条件，但他清楚西陵神殿此番谈判的重第四卷垂幕之年 第二百零三章 向月而歌，等待着点，甚至酒徒出现在长安城的真实目的，就是向晚原。

夜殿安静无声，包括皇后娘娘在内，所有人都在等着他表明态度，因为在这种时候，书院的态度便等于是大唐的态度。

宁缺站起身来，看着群臣说道：“先和对方谈着，我再想想。”

事涉国祚，没有谁能够在这么短的时间内做出决定。

当天夜里，宁缺回了雁鸣湖畔的宅院，却没有去找叶红鱼。

清晨来临，有鸡犬之声起于街巷，包子铺开门之前，便有热雾从门缝里溢出，被晨风吹冷落在街面上，湿了青石板。

新的一天来临。

朝廷继续与西陵神殿使团谈判，据宫里传来的消息，神殿方面显得异常强硬，和前些天有些不一样，尤其是在割让向晚原一事上更是寸步不让。

宁缺明白神殿方面的底气从何而来，他挥手让那名天枢处官员离去，起床喝了碗清粥。来到梅园，推开房门走了进去。

叶红鱼喜欢晨时洗浴，因为她喜欢清爽地过每一天。

宁缺走进她房间的第四卷垂幕之年 第二百零三章 向月而歌，等待着时候，她刚刚出浴。

湿漉的黑发散落在她**的双肩上，发端滴着水，恰遮在胸前。

叶红鱼看了他一眼，走到铜镜前开始梳头，问道：“决定了？”

随着她梳头的动作。黑发从身前被梳到身后。镜中可以看的清清楚楚。

宁缺问道：“决定什么？”

叶红鱼说道：“签字。”

宁缺摇了摇头。

叶红鱼从镜中看到他摇头的动作，握着梳子的手微僵，说道：“我以为你已经做出了决定，所以有些不愉快，便要来强奸我。”

宁缺说道：“虽然你生的很美。”

叶红鱼说道：“即便想想，也不是什么美事。”

宁缺说道：“至少我没有想过。”

叶红鱼说道：“我没穿衣服。你却盯着我看，那是在想什么？”

宁缺说道：“这是我家。另外在荒原沼泽里，我已经看过你没穿衣服。”

叶红鱼平静问道：“一直没有问过你。好看吗？”

宁缺想了想，说道：“你的身体确实很迷人，但想着你那件裁决神袍还有你皮肤下那些金钱。我便没了任何兴趣。”

叶红鱼起身取过血色的裁决神袍穿到身上，开始对镜画眉。

集合了神圣与冷酷气息的裁决神袍，覆在白玉般的娇嫩身躯上，尤其是宁缺知道神袍下什么都没有，于是愈发显得诱人。

她没有穿那些婢女衣裙。因为她这时候是裁决大神官。

“唐国不可能留住向晚原。神殿可以在任何方面让步，向晚原不能让，不然这场伐唐之战便没有任何意义。”

她一面画眉一面说道。

宁缺看着在她眉间轻描的细炭笔，说道：“活着不是为了……”

没有等他说完，叶红鱼说道：“书院里的人活着是为了意思，但更多人活着是为了

意义，神殿总需要给世间诸国一个交待。”

宁缺说道：“我觉得别的条件已经足够交待。”

叶红鱼放下眉笔，从妆匣里取出一张殷红的胭脂纸，看着镜中宁缺说道：“那神殿怎么向自已交待向昊天交待呢？”

她轻轻抿唇，鲜艳似红梅。

然后她转过身来，看着宁缺，将手中的胭脂纸撕成两半。

“我们都明白，待唐国和书院回复元气，任何和约都只是一张废纸，我们不能让唐国继续强大下去，所以向晚原必须是我们的……西陵神殿使团，依然强硬，参加谈判的唐国官员，处于极为被动的境地中，不知道是不是某位热血的年轻官员走漏了风声，双方谈判的细节，神殿方面那些带着羞辱意味的条件，渐渐被唐国民众所知晓。尤其割让向晚原和东山郡这两个条件，更是让唐人愤怒到了极点，大唐千年何曾受过这等羞辱？

从北疆到成京，从葱岭到朱雀大街，大唐军民在这场战争里不知死了多少人，才最终扭转了局势，明明没有打输，怎么却要签这样一个丧权辱国的和约？

一时间满城哗然，群情激愤。小贩没了心情，酸辣面片汤都好像少了些味道，做什么事情都没了心情，谁还能安坐在家里？不知有多少市民和学生，从前线退下来的伤残士兵，自发地来到皇宫前的广场。

没有人闹事，甚至没有人喧哗，成千上万人就这样沉默地站在皇宫外，站在微寒的春雨里，一直站在深夜时分，依然没有散去。

千万人聚集到一起，却是鸦雀无声，皇宫外的安静，对于宫里的人们来说，便是难以形容的压力，知道内情的官员们瞬间苍老了很多。

这个夜晚很多人在等待，也有些人在做别的事情，他们不是没有那些普通唐人的愤怒，而是因为他们必须要开始思考以后的事情。

书院后山，木柚背着木筐，在山腰的云雾间行走，隔一阵便从筐中取出一面小旗，插在泥土里或是山石缝隙间。

云门阵法是夫子传授给她的大阵，是后山的重要屏障。她在青峡时，大阵无人主持，被西陵神殿掌教强行闯破，受了极严重的破坏。

如今虽然观主重伤难复，但酒徒和屠夫两个人却像是新生的阴云，笼罩在书院诸弟子的心间，她必须抓紧时间修复，如此方能心安。

溪畔的打铁房依然安静，六师兄枕着铁锤看着夜里的山林发呆，他身后的房里不时传出一道温和的声音。

“一人无距亦无量，另一人可能近乎不朽，似乎只要不进长安城，便没有人能杀死他们，但我始终记得老师说过的一句话。”

大师兄的手指在河山盘的黄沙里轻轻划动，神情温和说道：“除了昊天，世间没有无所不知，无所不能的人，既然如此，他们便一定能被杀死，所以我们现在就应该开始计算，想来这是件很繁浩的工作。”

四师兄说道：“愿与师兄共参详。”

余帘坐在崖畔沉思，手指不时在风中写字，唐小棠在陡峭的山道上拓宽石阶，手里的血色巨刀，越来越像一根大铁棒。

小白狼无趣地趴在更上方的石阶上。

山崖间忽然起风，直上夜穹把云层吹散，露出那轮明月。

小白狼对着那轮明月开始嚎叫，声音却依然清嫩，没有一点气势。

君陌站在潭畔，张三和李四在迎接瀑布的冲洗。

他在悟剑，大白鹅在他身旁，用潭水洗脚掌。

山崖那边传来小白狼的狼嚎。

大白鹅抬起头，有些轻蔑地看了那边一眼，曲颈向月而歌。

“嘎嘎……此时宁缺正站在皇城角楼上。

他看着夜空里的明月，看着城下黑压压却安静无比的人群，仿佛听到了什么，然后想起了一些事情，笑了起来……打完收功，晚安，明天见。）rq！！！