想明白了这一点，张贻琦心丧若死，就此放弃了在官场上钻营攀爬的念头，一门心思扑到了俗世享受之上，硬生生顶着家中的悍妻连娶数房妾侍，隔一段日子便会去长安城里著名的青楼流连一番。

只是风花雪月醉生梦死依然需要金钱和官位的支持，张贻琦可不想被人抓住丝毫把柄——御史□□□这种事情可大可小，但如果这种事情是发生在他身上，想必宫中那位皇帝陛下绝对会毫不留情地把自己贬落凡尘，再狠狠踩上三脚。基于这个理由，御史大人每次出府寻欢之时总是格外小心翼翼，就如做贼那般。

可以毫不夸张地说，张贻琦绝对是长安官员进出青楼最小心的那人，也是最难被找到行踪的那人，正是因为这个原因，卓尔始终没能查到他的去处，宁缺也为之耗了好几天时间和最后的几十两银钱。

一辆马车停在了红袖招侧门外，乔装打扮成一寻常富翁模样的张贻琦御史下车走进门内，向身后挥挥手，几名随从侍卫早已跟熟，自去巷内寻间饭铺等侯。

张贻琦进门后示意引路小厮离开，顺着院墙青竹掩映下的一条石径向溪畔某处院子走去，进得此间，铁肩御史正式变身成为老嫖客，他脸上的忧国忧民之色终于消失不见，换做了难得的舒爽惬意。

早就走熟了，自然不需要有人带路，他也怕被谁看到，红袖招楼后全是独立分隔的小院，极为私密，而且他每次来前都会预约，也不虞有撞车这种尴尬事。

至于安全他更不会担心。长安城的治安向来极好，除了那些割袖割手玩决斗的莽夫，北南西三城里极少发生命案，至于红袖招这座楼子，更没有人敢来惹事。

谁都知道这楼子东家有长安府的背景，那位简大家的后台更是正站在峰顶看天下的皇后娘娘，虽说四公主已经从草原归来，但除了她还有谁敢来惹简大家？

这位简大家可真是了不得，被先帝强行从南晋讨了过来，硬是就此奠定了红袖招天下第一歌舞行的名声，这些年来她又一手教出了无数位花魁，生生夺了天下风月场大半光辉，而最令张贻琦感到佩服的是，这样一个老鸨般的角色，居然能够出入宫禁无碍，甚至有传闻在私下时，皇后与她竟是姐妹相称！

一路踏石而行，张贻琦望着越来越近的小院，脑子里却在想着简大家的传奇，暗道若有人能够得到那妇人亲睐赏识，那宦海之上必然是一帆风顺，事实上若不是他实在拉不下颜面，只怕早就已经扑过去了。

御史大人并不知道，就在数日之前，有位刚到长安不久的少年莫名其妙进了简大家的眼，虽然如今还谈不上什么青睐赏识，但总算结了一次眼缘。他更想不到的是，那位少年这时候正半倚在三楼某道栏边，似笑非笑望着自己的背影。

整件事情做了粗略的计划，应该不会拖累水珠儿姑娘，但为了更保险些，宁缺今天下午就到了红袖招，没像前几日那般去水珠儿所在的小院盘桓，而是直接上了主楼觅婢女小草说话聊天，弄得小草大感惊讶，带着一丝微羞喜意嘲笑他是不是走错地方了。

张贻琦从侧门走进来的那一刻，宁缺就发现了他，连续跟着这位御史大人上下值几天，哪还能记不住他的背影。他倚在栏边微笑望着那个背影消失在竹中，并没有任何动作，为了不想牵连水珠儿，他今天连院子都没去，自然不可能选择在那院子里动手。

“就让你这个老东西最后享受一下艳福吧。”

宁缺看着目标的背影，忽然记起水珠儿那晚说的话，想着呆会儿老御史龌龊的模样，忍不住打了个寒颤，默默念道：“这算是给你最后一次服侍姑娘的机会？”

小草婢女服侍简大家事情极多，接过宁缺递过来的蜜饯盒子甜甜一笑便离开了，宁缺笑了笑，依旧站在栏边看落日看幽竹看白粉墙。

算着时间差不多了，他熟门熟路找到后楼梯，借着楼体阴影绕到侧门，看见那辆做了标识的马车，极随意地走了过去，手掌在车辕上某处按了按。

车辕前方的马儿疑惑回头看了他一眼，打了个响鼻，宁缺在渭城生活多年，常在草原上纵深劫掠，对付马羊最是拿手，随手在马臀上拍了一记，那匹疑惑的马顿时老实了，舒服地蹶蹄在地面轻轻蹬了蹬。

侧巷饭馆的一名护卫下意识往那边看了眼，发现没有人，又继续低头对付菜盘里已经残留不多的食物。

……

……

每个院子里都有洗澡用的木桶，但张贻琦每次完事之后，基于心中某些隐晦的自卑感，总会去侧门旁的蒸浴房，搓个背会让他感觉能够恢复些体力，单独房间也让他感觉很安全，而出门便上马车更是方便。

今天同样如此，御史大人随意冲洗了一下身体，只穿着一条丝绸亵裤，便躺在了裹着棉布的短床之上，等着惯用的那名搓背妇人过来。

搓背时要用精盐牛奶木油，总要准备些时间，他早有心理准备，只是在等待的时候，他忍不住又开始回忆先前在小院里的香艳画面，想着水珠儿那身好皮肉，他又开始浑身发热，只是脸上却有些怨毒神色。

今天水珠儿姑娘再次拒绝了单独侍奉他的请求，张贻琦心情极为糟糕，低声狠狠道：“不就是一个千人骑万人骑的臭婊子，得意个什么劲儿，本官在你身上花了这么多银子你还推三阻四，实在是太不近人情。”

“嫌本官官小？女人就是没见识，我从六品的御史大人，放在各部堂里怎么也得换个正四品，不！从三品的大员！”

就在这时，门吱呀一声被人推开。

脚步声轻微响起，向床边走来。

张贻琦停止了咒骂，闭上眼睛等着享受，当微烫毛巾敷到背上时，他忍不住痛快地呻吟了一声。

然而马上他便再也不能呻吟了。

因为另外一条滚烫的毛巾直接塞进了他的嘴里，紧接着他的手脚一紧一痛，被紧紧地捆在了短床之上。

……

……