大黑马想的没有任何道理。

她既然是天，那么所思所想所做的一切，都是天理。

大黑马先前逃跑的时候速度太快，虽然只是极短暂的时间，也跑出去了数百丈，她背着手，向草原来处走去。

大黑马再也不敢尝试逃走，垂头丧气地跟在后面。青衣在她腰间绷的很紧，还是因为有些胖的缘故，大黑马看着她的背影，眼神恐惧。

它想起荒原上书痴纤腰间束着的蓝缎，不由生出无限悔怅，在心里痛骂宁缺：我就说那个女人要好些，你偏不听我。

回到原地，她看着那辆满身灰土的黝黑车厢，沉默片刻后走了进去，在车厢角落里看到了那把破旧的大黑伞，还有那个第五卷神来之笔 第三章 他们铁匣。

她坐到铁匣旁，伸出手指缓缓抚摩匣面，把那些被颠的有些散的积灰重新抹平，她的手指很稳定，灰尘被抹的非常均匀。

然后她望向东南方向隐隐可见的天弃山，依然沉默不语，大黑马便知道自已应该怎么做，四蹄踏草便准备前进。

汗水从黝黑油滑的肌肤里渗出，瞬间打湿脏脏的鬃毛，它恼火地低嘶，已经使出了浑身的力量，却依然无法把车厢拉动一步。

她伸出右手落在车厢壁上，也不知做了些什么，只见极淡的清光闪现，车厢壁上的符阵瞬间启动，车轮碾着秋草开始向前。

……

……

一辆马车想要通过天弃山脉，便只能通过贺兰城。此时唐军已经撤往南方。贺兰城只留下了十几名唐军，如同空城一般。

虽然只有十几名唐军，看着这辆黑色马车到来，他们依然开始警戒，准备做战，就在这个时候，她掀开窗帘。向城头上看了一眼。

金帐王庭集合精锐都无法打开的贺兰城城门，就在她的注视下缓缓开启。黑色马车进入贺兰城，通过那道峡谷。第五卷神来之笔 第三章 他们向着东荒而去。

直到黑色马车消失在视野中，那十几名唐军才醒过神来，眼眸里流露出惘然和震惊的情绪。他们清楚地记得先前发生了什么事情，不明白为什么自已这些人会老老实实地把城门打开，到底发生了什么事？

……

……

黑色马车经过东荒，穿过边寨，进入燕国，然后继续向南。一路走的都是荒山野岭，人烟罕见，她依然没有开口说话。

某日黑色马车来到燕国与宋国交界处的一座小镇，小镇很小很普通，只有一条窄街。街畔的民宅老旧而简陋。集市里弥漫着烂菜叶和鸡屎的味道，如果仔细闻去，还能闻到咸鱼特有的臭味，此地偏僻，没有被战火波及。生活难免还是受到了影响，除了粮食之外的生意明显比以前难做了很多。街东头的肉铺是镇上唯一的一家，逢着大集的时候往往会很热闹，今天却是冷清的苍蝇都觉得无趣起来。

黑色马车停在了肉铺前，她从车厢里走了出来，看了看自已高耸的嫩胸和紧绷的衣衫。眉头微微蹙起，对饱实丰满的身躯依然难掩厌憎。

生意虽然不好，屠夫的心情却不错，他反正也不指望这个肉铺过活，这时候正在斫去年冬天薰好的腊排骨，准备呆会煮了下酒。

听见脚步声，他抬头望去，看着走进肉铺的青衣少女微微一怔，心想这个胖丫头是哪家娶的新妇，以前怎么没有见过。

然后他继续低头斫肉，锋利而沉重的肉刀，随着每一次斫下，刀面上的油腻便会溅飞起很多星沫，厚实无比的砧板不停摇晃着。

她走到屠夫的身前静静看着，似乎对他斫肉很感兴趣。

屠夫最开始没有什么反应，只是自顾自地斫着。

然后他的的呼吸渐渐变得急促起来，就像是生了重病的老人，壮实的胸膛里不停响起拉风箱的声音，握着刀柄的手微微颤抖。

他眼中的恐惧越来越浓，斫肉的速度越来越慢，落刀越来越沉重，然后开始流汗，额头上溢出黄豆大小的汗珠，却根本不敢去擦，只好任由那些汗珠落入腊排骨堆里，再被肉刀斫成无数瓣，再难分开。

屠夫的手颤抖的更加厉害，终于偏了偏，砍到了自已的手指上。

一声闷响，砧板下方溅出无数阵年的油脂和木渣。喀喇一声，近半人高的砧板上出现一道裂缝，被生生砍开。

刀势去而无尽，肉案断成两截，紧接着，肉铺满是血水的地面也出现了一极极深的裂缝，这道裂缝幽暗至极，根本看不到有多深，只隐隐能够听到有潺潺的流水声传来，竟似是了地下的河流！

这是何其恐怖的一把刀，明明斩在手指上，没有落在砧板上，却竟能断案裂地，直抵幽冥之下的黄泉！

更加令人感到震撼的是，如此恐怖的一把刀，重重地砍在屠夫的手指上，竟没有把他的手指砍断，只留下一道浅浅的白印！

这个人的身躯究竟是用什么做的？然而就是这样的一个人，却是看都不敢看她一眼，在她平静的目光注视下，恐慌地仿佛要发疯一般。

屠夫看着散落满地的腊排内，咧开大嘴，露出满口黄牙，仿佛要大哭一场，又像是要好好自嘲地笑上一场，忽然，他把手里那把沉重的肉刀丢到地上，蹲下身子抱着脑袋便痛哭起来，依然不敢抬头去看她。

“腊排骨是不是太荤腥了些，呆会儿我去宋国皇宫里弄点鱼腥草来搭，要说那东西去腻增味，真是世间一绝，也就是那些不懂……”

酒徒从肉铺外走了进来，当他看到铺子里的情况，看到那道刀锋，看到像见了鬼的孩子一样抱头大哭的屠夫，声音戛然而止。

他张了张嘴想说些什么，却发现自已的咽喉干哑的发不出来声音，只有腰间的酒壶在寒冷的冬风里不停摆荡，呼呼作响。

他看着那名青衣少女，脸色瞬间变得无比苍白，眼神里满是震惊的神情，因为他无法理解自已看到的一切，不明白怎么可能发生这种事情。

肉铺里安静无声。

酒徒渐渐平静下来，至少神情变得正常了些，声音沙哑恭敬问道：“敢请教您是谁？您从何处来？要往何处去？

对她来说，后两个问题不是问题，第一个问题确实是个问题，所以她想了会儿时间，负手望着人间某处，想着某些过往。

酒壶不再摆荡，寒冷的冬风则开始肆虐。

瞬息之间，酒徒从肉铺里消失无踪。

……

……

酒徒去了宋国风暴海畔的大堤，然后他去了烂柯寺，紧接着他去了大泽中间一个水匪的巢穴，他甚至去了长安城，在书院前停留了一段时间，最终他还是选择去南海深处的某个小岛，因为他相信陈某不会犯错。

在那个弥漫着热雾的小岛上，他只停留了很短一段时间，便在那刹那辰光里，却有潮起潮落，日降月升，如此重复三次。

三天的时间，在酒徒一念之间便虚度无踪，为施出此等神通，他心甘情愿付出了很大的代价，要知道为了避开对方，只要不死他什么都愿意。

晨光微熹，酒徒站在黑色的礁石上，望向遥远的北方，无论他的目力如此辽远，依然看不到大陆，但他没有因此而觉得伤感，反而安心了不少，在这个时候，他觉得自已大概理解了陈某当年的那些感受。

即便终生不能踏足陆地一步，那又如何？

在他漫长的生命里，除了上次永夜，便只有某一次那辆老黄牛拉的破车走进小镇时，他才有这种劫后余生的感觉。

即便是那两次，都没有这次的感受如此强烈，如此惊心动魄。酒徒觉得很庆幸，替屠夫哀悼之余，想饮些美酒以为庆贺。

他从腰间取下酒壶，正准备举到面前，忽然有只洁白如玉的手，穿过海风，来到他的身前，把酒壶拿走。

那只手的动作非常自然随意，所以无法拒绝。

她拿起酒壶开始饮酒，有些酒水洒在青色的衣襟上，然后便喝完了。

她把酒壶扔回酒徒怀里。

二人便回到小镇里。

时间确实已经过去了三天，集市里的鸡屎味道浓了几分，但肉铺里却没有什么变化，屠夫不再抱头痛哭，也不敢逃，低着头站在角落里。

酒徒无距亦无量，动念便是三日，境界着实高深莫测，甚至可以说，他已经领悟了昊天世界里最高级的时间和空间规则。

然而她是昊天，这是她的世界，她就是规则，酒徒和屠夫无论领悟的再深，依然在规则之内，那么如何能够远离她？

“好酒。”她看着酒徒说道。

这她在人间第一次说话，声音没有任何波动，自然也很难表达情绪，但听上去却并不机械而异常空灵清幽，透明而且空无。

她明明说的是两个字，却像是同时发出了无数的音节，复杂的就像是一首最华美的乐章，更像是大自然的所有声音。

听到这道声音的人，都会产生敬畏的情绪，境界越高越能体会声音里蕴藏的神圣，越想要臣服膜拜如此伟大的存在。

即便是酒徒和屠夫，他们也同样如此。

……

……

（今天是真的有些不舒服，写的有些辛苦，这是第一章，继续努力去，月票请大家多投投，下一章争取十二点四十前写出来。）！！！