因为修行者与普通人本来便是两个世界，所以虽然有了书院侧门的那一刀，但宁缺如今在唐人心中的地位，依然主要来自于大书家的身份地位，在老掌柜这等从业者的心中，宁大家的地位更是显赫。

正因为对宁缺的崇敬倾慕，是以明明通过那位小侍女，才能拿到蓝花布包裹，掌柜却对那位小侍女很是不耻……、无端二字指的是品行，在老掌柜看来，小侍女私窃主家财物，实属无品。

老掌柜思忖片刻，既不屑那小侍女行径，有些难以压抑钱财诱惑，低声问道：“既然是那小侍女偷出来的，我们便是吞了，她也不敢报官，也不敢让宁大家知晓，您看要不然我们……”

“若不想死，便断了这些念头。”

听着老掌柜的话，一石居老板微微蹙眉，厉色警告道：“以后也不要发此议论，听闻那小侍女身份不一般，与公主殿下关系极好，而且从红袖招那边传来的消息，宁大家待这侍女也与众不同。”

“即便最终被宁大家收入房中，那小侍女也不过是个贪财的女子，这等性情，哪里配得上宁大家这等人物。”

老掌柜忽然想到一件事情，说道：“东家，宁大家可不是普通书家，我们这般偷偷发卖，会不会出同题？”

老板说道：“那小侍女极受宠本，宁大家的印鉴全部由她保管，核卖文书已经到手，所以这些自然不是贼赃，即便日后宁大家发现此事，要追究也只能追究到那小侍女身上，依唐律我们却不须担责。”

老哎柜赞道：“东家行事果然令人放心。”

老板拾起桌上那蓝花布包裹，问道：“都在偏院？”

老掌柜点了点头。

一石居西侧院，藏于正牌三层主楼之后，九曲青树之下，湖风至此而缓，最是清幽……几位男子从房中走出，纷纷见礼。

这几名男子，有的来自宋国，有的来自南晋，有的来自大唐阳关……更有一位是长安祥墨斋里的大匠先生，都是各自国度书画鉴定方面的首席人物，是的无论白发苍苍，还是神情冷漠，眉眼间都透着骄傲自信的神情。

“默石兄……你居然也来了？”

“介甫兄……葡菊架下那沉默男子是谁，看着有些眼熟。”

“涛年似乎在越国皇宫里见过一次。”

随着互通身份，这些人眼中的骄傲自信神情渐渐化作惊愕，因为他们发现院中其余人在业内的声名地位并不弱于自己，很多都是久已闻名，只是未曾见过，没有想到今天却都在这小院里相聚。

那位默石兄捋须感慨说道：“一石居这些年真是风光无限，居然能在如此短的时间内，把我们这么多人都请了过来。”

那位被称作介甫兄的老人摇头感慨说道：“若不是此次售卖的物事太罕见，太珍贵，你我又岂会齐聚于此。”

提到今次喜卖的细节，几名男子包括葡岛架下那名沉默男子都站的更近了些，压低声音开始商议，同时也看看对方究竟对此事了解多少。

“如今存世的究竟青多少卷？”

“谁也没有确切数目，只知道皇宫御书房里最多，听说陛下当初在老笔斋里搜刮走了一大半。”

默石兄痛心疾首说道：“藏于昏暗御书房内，不得观之，不得赏之，不得现实，民众不得亲近之，这真是……”

他想要批评大唐皇帝轴下倒行逆施，然而虽则长安政治清明，依然不敢说出口。

“祭酒大人和王大学士府上各有几份，别的大宅应该还有四卷左右，只不过这些老大人都把东西藏在自家府里，竟是比陛下藏的还要紧，轻易不拿出来给人看。”

“鸡汤帖拓本倒是极多，原件却没有人见过，传闻在王大学士府上。”

“大家声名未著之涛，倒有些幸运儿在临四十七巷买到些真迹，这一年里被炒到了极高的价钱，大多数转手两次之后便消声匿迹，总计约有十二卷之数。”

“不知道一石居这次究竟拿了几卷，不知道有没有中堂？”

“中堂？宽幅都不可能。”

“如果是书帖，至少要超过三数，不然这一石居的东家，不至于拿这么多钱把我们这些人全部请过来。”

诸位书画鉴定师热烈地讨论着，便在这时，院门咯吱一声被人推开，一石居老板拎着蓝花布包裹走了进来。

众人随着老板回到花厅中，目光一直没有离开他手间提着的蓝花布包裹，有些困惑不解，又满是炽热期盼。

老板把蓝花布包裹轻轻搁到桌上，伸出单手，示意请。

老掌柜带着两名亲信随从，端着清水毛巾。

书画鉴定师们顿时围了过去，用最快的速度，最仔细的态度，把自己的双手洗净，用毛巾擦干后，又接过掌柜递过来的吸油绵纸，细细把指间的残水微油吸干净，然后又围到那个蓝花布包裹旁。

被称作默石兄的那位中年男子……卷袖举着双手，看着粗劣的蓝花布包裹，不悦说道：“一石居何时破落成这赢模样？用布裹着，且不说会伤着里面的书帖，只说这等气息也是浊劣到了极点。”

对于这等一生赏书的专业人士，一石居老板固然得罪不起，但骨子里养成的职业习，ps:：，却让他们无法容忍眼涛看到的这幕。

一石居老板苦笑一声，也不解释，伸手解开蓝花布包裹，露出里面那个微扁的方匣子，匣子亦是很粗劣的夹草硬板纸做成的。

默石兄愈发不悦，伸手把匣子打开，然后身体僵在桌旁。

整个花厅变得安静无声。

鉴定师们看着匣子里的纸张震惊的无法言语，觉得眼睛有些花，半晌后，才有人不可置信惊唤道：“七张！”

老板走到一旁坐下，端起茶杯饮了。，微笑说道：“你们先看。”

鉴定师们围到桌旁，小心翼翼地取出匣子里的书帖他们都是业内最优秀的人物没有用多长时间，便确认匣子里的七张书帖都是真迹。

虽然对书帖的时间犹有疑义，所有人都认为应该是新近书写，但这并不影响书帖本身的价值，所以鉴定师们很震惊他们完全没有想到，一石居这次的手笔竟是如此之大，甚至可以这样说除了大唐皇宫的御书房内，再也没有任何地方能够看到这么多的真迹。

最令他们震惊的是匣子最下方的那幅书帖。

准备来说那是一张皱巴巴的便笺纸。

但在他们眼中，那张便笺纸，比传说中最昂贵的溪山序更要珍贵。

因为这张便笺纸里有鸡汤二字。

“虽然应该是真迹无疑，只是……所有人都知道，鸡汤帖原件被王大学士用四千两银子买到手，如今藏在学士府中。”

默石兄蹙眉说道：“难道这张是大家新近临摹的？”

桌旁众人皱眉苦思不解，心想这确实有问题。

默石兄谨慎小心用指尖拈住那张便笺纸两角，提至空中，对着花厅外的清湛阳光，想要看出里面究竟有什么问题。

站在他对面的一位宋国鉴定师，忽然轻噫一声，指着便笺纸说道：“有字。”

众人一看，便笺纸后面果然有一行娟秀的小字。

“这张是真的。”

“这是谁写的字？”

那位宋国鉴定师疑惑甚至有些愤怒吼道：“就算这张鸡汤帖是新近临摹的，也算是极珍之品，怎么能随意在后面写字！”

默石兄摇子摇头，看着那行小字感慨说道：“除了宁大家，谁还能写得出来这等好字，如果是他写的，非但不毁其值，反而更添色彩。”

“难道说这张鸡汤帖是原件？”

“有宁大家签字作保，自然是原件。”

“那王大学士重金收购的那张？”

“王公家那张……自然便是假的。”

满座俱静。

虽然他们都不是修行者，但都听说过关于鸡汤帖的传奇故事，尤其是随着鸡汤帖颜版拓本在世间广为流传，很多人认为如果单以价值论，鸡汤帖已经快要接近御书房里珍藏的那幅花开帖。

有人震惊喃喃说道：“这得标多少价才合适？”

“当初王公购时是四千两，据说是友情假，而且当时大家的名声初显。”

先前在院中葡萄架下沉默，入得花厅依然沉默的那名男子，忽然说道：“给些时间宣扬宣扬，能够激怒王大学士府上最佳……”

那男子抬起头来，看着一石居老板和诸位鉴定师，说道：“三万，这幅鸡汤帖经我的手卖出去，低于三万，我便没脸见人。”

随着这句话出口，那沉默男子再不复先前木讷模样，显得自信骄傲到了极点，仿佛锈鞘之中抽出一把寒芒利刀。

众人终于认出了这沉默男子是谁。

这男子便是书画行内最出名的卖者。

“很好。”

一石居老板站起身来，然后忽然想起水珠儿的那声交待，思忖片刻后看着那卖者说道：“只是有条规矩要写上去，宁大家拥有最后选定买家的权利。”

那男子微微皱眉，因为他极少听说过这等要求。

老板没有解释太多。

他之所以这样做，是因为这七幅书帖的来历有些不光彩，虽然从唐律上来说一石居不用承担责任，但到时候万一此事曝光，一石居要做好书帖被收回的准备，提涛写这么一个规定，首先便是给宁大家颜面，其次售卖无效，也好安抚那些有资格购书帖的大人物们。

（有些不明所以的不舒服，估计是懒病发了……今天就一章，明天三章，不自我加压，我就是废物，靠。）（未完待续）