大师兄放下古琴，双手轻拍，把两道气息传入北宫与西门的身体里，然后沉默低头，开始修古琴，清箫管。

君陌浑身染血，从原野间走回，对师兄行礼。

书院诸人这才醒过神来，纷纷对大师兄行礼。

大师兄还礼，说道：“辛苦了。”

众人注意到大师兄棉袄上的血迹，知道他与观主的千万里之战，危险与艰难程度，甚至还要超过自已经历的青峡之战，很是担心。

大师兄不想大家担心，抬头看了眼篷了，说道：“这好像是后山用来遮太阳的，居然被你们用来挡箭，倒也不错，只是要仔细飞剑。”

然后他把青峡前的阵法与布置，重新整理了一番。

秋风再起，他的棉袄上被道剑割开的好些道裂痕，有棉花从裂缝里探出腰身，被风拂的微微颤抖，然后化作道道虚影。

篷下便没了大师兄的身影。

青山之前的原野里，血色神袍呼啸而舞，叶红鱼召出道剑护住道心，脸上满是凝重的神情，她不知道下一刻那个身影会不会出现在自已身前。

原野南方，西陵神殿联军营中，剑阁弟子们如临大敌看着四周空中，柳白平静坐在昨夜的残烬旁，神情安然，膝上搁着的剑静在鞘中。

所有人都不知道书院大先生去了何处。

但所有人都能猜到，他肯定要来此处。

下一刻。

大师兄的身影出现在原野南方，西陵神殿联军阵中。他隔着重重幔纱，看着神辇深处苍老的天谕大神官，抽出腰间的短木棒。

天谕大神官看着幔纱外那个书生，脸上的皱纹愈发深刻。

十余名红衣神官，厉喝声声扑向神辇。

大师兄握着短木棒，看着幔纱外的天谕大神官，没有做任何动作。

那些红衣神官如石块一般被震飞。重重地摔落到地面上，溅起泥土与烟尘，昏迷不醒。每个人的额头上都有一个清楚的红肿棍印。

天谕大神官眼眸深处的星辉忽然燃烧起来，目光所及之处，重重幔纱也燃烧起来。仿佛变成昊天神国的神火，拦在了大师兄的身前。

大师兄举起手中的木棒。

他的棉袄微微颤抖起来，拖出一道残影，

他似乎依然安静地站在神辇外，站在燃烧的重重幔纱外。

残影的尽头，却有另一个他，已经越过恐怖的神火，来到天谕大神官的身前。

天谕大神官看着身前的他，面无表情颂道：“凡信奉昊天……”

大师兄说道：“子不语。”

天谕大神官不再言语。

大师兄举棒便打。

看着破空而至的那根木棒，天谕大神官看到了片刻后的四千八百九十二种可能。

他身前的教典。散发出无限光明。

他把自已的本体藏匿进光明之中。

他不惜道心受损，看到了未来，所以他避开了那四千八百九十二种可能。

大师兄站在他身前，举着木棒，仍然是简单地击下。

这一棒看似简单。实际上非常不简单。

在这短暂的片刻时光里，这根短木棒挥了四千八百九十三记。

最终依然只是当头一棒。

神辇里发出一声沉闷的撞击声。

无数天地气息湍流，像飓风般向四周喷射而出，那些被神火点燃的帷幕，瞬间变成了无数焦黑的蝴蝶，在原野间漫天飞舞。

散发着无限光明的教典。变成秋风里的碎屑。

天谕大神官的身体，重新出现在神辇里，盘膝而坐，浑身是血。

大师兄的这一棒击打在天谕大神官的额头上，更击打在他的道心上。

只是当头一棒，天谕大神官便已经受了无法挽回的伤势。

并不浓稠、甚至显得有些清冽的血水，顺着他脸上的皱纹不停地淌留着，就像是干涸的山川，忽然落下了一场暴雨。

但他的神情很宁静，因为从听到那声琴音开始，他便知道了自已的结局。

当初佛道两宗在月轮国白塔寺伏杀宁缺和桑桑，眼看着便要成功，最终也是因为一声琴音，而发生了难以逆转的改变。

世间果然没有太多新鲜事。

“大先生果然就是大先生，书院在青峡设伏，自然早就已经设了座标，神殿没有想到这件事情，失败也是理所当然之事。”

天谕大神官看着大师兄说道。

大师兄知道他为什么此时还要与自已说话，但他觉得不回答对方有些无礼，回答道：“所以观主会到的比我晚一些，我想抓紧时间做些事情。”

……

……

那辆安静的马车，距离神辇不远。

当神辇变成燃烧的火车，然后又变成深秋萧瑟的落叶画面后，神殿联军发出无比惊恐震撼的惊呼，剑阁弟子们的脸色变得有些苍白。

柳白脸上的神情，也终于有了变化，不再像先前那般平静。

剑仍然搁在双膝上，但正如他此时的心情一样，似乎也感到了某种威胁，从而变得兴奋警惕起来，嗡鸣微振，剑身半出剑鞘！

两年前的那个秋天，他与大先生在剑阁里曾经相见过。

当时他坐在潭畔，大先生站在他的身前。

大先生纵横万里，他的剑也能纵横万里。

所以他虽然召回了那柄飞剑，但他很平静。

因为他确信，大先生的境界再如何高妙，也无法威胁到自已。

今日在青山之前的原野上，他再次看到这个书生的身影，有些吃惊于对方的进步，然而直到此时神辇化为废墟，他才确认……

那个温文尔雅的家伙真的学会了打架！

一个除了打架什么都会，什么都能做到世间最强的人物……现在连打架都学会了，那么难道说他连这方面也能做到最强？

还有谁能够是他的对手？

柳白缓缓伸手，握住微微振动的剑柄，脸上露出愉悦幸福的神情。

世间有如此对手，真是可喜可贺之事。

然而令他感到有些失落的是，这一场战斗没有发生。

大师兄离开了，他用一根琴弦弹了一首杀人的乐曲，用一根木棍重伤一名西陵大神官，然后悄然离去。

来也匆匆，去也匆匆。

之所以如此。

是因为一名道人出现在青峡之前的原野上。

那道人一身青衣。

……

……

（今天写的有些辛苦，然后章节名不用下，用这个更合适的，还有一章。）(未完待续)