那年深冬落了很多场雪，最大的那场雪，没有落在荒原，也没有落在燕国成京，而是落在往年相对温暖的宋国都城——很多人回忆起来，总觉得那是某种预兆，因为那场雪里发生了很重要的一件事情。

风雪里，道门烧死了新教创始人叶苏，这件事情震动了整个人间，在这个过程里，有很多事情令人极为不解，除了观主为什么做出如此冷漠决然的决定，还有便是书院表现的有些迟钝，完全不像从前。

四师兄背着河山盘千里迢迢赶至宋国，赶上了战斗，事实上也是靠着他，陈皮皮唐小棠还有那几名剑阁弟子才有机会活着逃走，但他没有办法改变整个局面，他没有救下叶苏，更关键的是，他是自己来的。

大师兄也来到了宋国，为此还被酒徒重伤，但他来的太晚，其时白雪飘飘，柴堆已然积雪覆盖，连焦木灰烬都看不到，哪里还能救叶苏？同样关键的是，他也是自己来的，并不代表书院的集体意志。

两个关键在于大师兄和四师兄都是自行其事，他们可以代表书院，却不能完全代表书院，因为现在负责书院谋划布局的是余帘和宁缺。

书院对这件事情没有任何预案，余帘和宁缺究竟在想什么？难道真如叶苏临死前隆庆说的那样，他们就是在冷酷地等着叶苏去死？

寒冷的冬风在陡峭的山峰间穿行，撤军多时的贺兰城异常安静。往年驻扎着万余骑兵的营寨早已人去寨空，苍鹰的鸣啸显得很是单调。

扼守东西荒唯一通道的贺兰城里还有最后的数百名唐军，他们在这里已经坚守了数年时间，如果不是当年唐国在这里备着大量辎重粮草，这些年又有荒人翻山越岭暗中支持，他们根本没有办法撑到现在。

在城门的最高处，有一道极高极霸气的身影，苍鹰从远处的冰雪峰顶飞来，想要近些看看，发现那道身影有些怪异。比例很不协调。

苍鹰飞的更近了些。才发现那道身影如此怪异不是因为那人天生特殊，而是因为那本就是两个人，自然看着有些怪。

唐在城门上看着西方的金帐王庭方向，脸上的神情很漠然。身上的兽皮衣衫在寒风里猎猎作响。看着就像是一面不倒的血旗。

他是魔宗行走、是荒人部落最强大的男人。以霸道论，在夏侯死后人间根本寻找不到几个堪做他对手的人，此时却有人坐在他的头上。

更准确地说。他肩上有个特别制作的背篓，背篓里有凳子，有人坐在凳子上，因为唐很高，所以那人显得高高在上。

坐在他头上的是位少女，少女容颜清稚，看着约十二三岁，一双乌黑的马尾辫在背篓外的寒风里轻轻摆荡，很是可爱。

数年前在长安，少女跳到天空里斩断一道彩虹，然后抱着李慢慢跳了下来，摔断了双腿，从那之后她便懒得走路，最早的时候只爱坐轮椅，到了荒原便开始坐在唐的身上，哪怕现在伤基本好了，也不肯下来。

她说这样显得自己比较威猛，从很多年前变成小姑娘的那天开始，她就觉得最大的遗憾不是每个月的麻烦事，而是不够威猛。

对于少女特殊的喜好，唐没有任何意见，也不敢有任何意见，因为她是当代魔宗宗主，也是是书院三师姐余帘，是他的老师。

如过去数年那样，唐背着余帘在荒原上到处行走，今天来贺兰城，是因为她想看看贺兰城那边，看看金帐王庭在做什么。

东荒左帐王庭里的祭司，还有神殿派过来的那些强者，在这几年里，已经基本上被她和唐杀光了，隆庆那些忠心的部属，更是最早死完。

这件事情听上去很简单，细细想来，却极恐怖。

她和唐只是两个人，眼看着却要生生毁掉一个部落——那个部落统治的疆域人口实际上和国家没有任何区别，有数万精骑，有道门源源不断的援助，有无数洞玄境以至知命的强者，但就这样被他们灭了。

宁缺以前背着桑桑逃亡的时候，总有种一人对抗全世界的热血感觉，而余帘和唐做的事情，是真正的两个人毁掉一个世界。

过些天，待她把东荒上最后的强者杀光，荒人部落的战士便会集体南下，无论驻在燕国的一千多名西陵神殿护教骑兵会不会北上，相信左帐王庭这个名词在人间不会再存在更多时间，以后只能在故纸堆里寻找。

对此余帘很有信心，她认为这是理所当然的事情，便是连信心也不屑于展示，但她清楚金帐王庭不会眼睁睁看着这幕画面发生，那么单于究竟会做些什么？那个国师和十三祭司又为她准备了怎样的礼物？

荒原上的雪昨夜便停了，渭城处的雪停了，贺兰城处的雪也停了，被雪洗了好些天的空气异常干净，她站起身来，望向极遥远的西方。

贺兰城门极高，在两面峭壁之间，唐的身躯很高大，她在背篓里站起，自然更高，但她还不满意，踩在凳子上的脚踮了起来，模样有趣。

“我不想等了，我总觉得那边有动静。”

风拂着发丝，在稚嫩的小脸上乱动，有些痒，有些恼火，她用小手掌胡乱抹了两下，嚷道：“我要过去看看。”

她在背篓里乱动，唐的身躯有些不稳，扶着篓底说道：“金帐王庭过不了贺兰城，想要保住左帐的最后火种，只能用别的方法。”

余帘想到某种可能，然后知道那不是可能，而是肯定会发生的事情，说道：“他们要南下，通知部落。我们也要南下。”

说这句话的时候，她的声音里没有任何情绪，只是小姑娘的声音本就稚嫩，所以听上去就像是小女生想要学大人那样严肃地交谈，很好笑。

这些年唐习惯了这种声音，如铁般的双眉依然难以抑止地颤抖了一下，说道：“金帐王庭会有准备，或者我们也应该准备一下。”

“我说过我很好奇他们给我准备的礼物是什么。”

余帘的小脸上没有表情，说道：“那个小奴隶听说是桑桑留给人间的礼物，我是宁缺的师姐。代他去拆。不满意便退货。”

“中原的事情真的不需要担心吗？”

唐想起那位曾经与自己齐名的道门行走，有些不安。

“观主不是熊初墨那种白痴，杀死叶苏对道门毫无意义，他怎么会去做？道门现在最好的应对方式。也是唯一的应对方式就是等待。”

余帘说道：“如果在新教影响昊天信仰根基之前。神国里昊天与老师的战斗分出胜负。他们的等待或者说赌博便赢了。”

新教是信仰，有书院和唐国的庇护，这信仰很难被完全毁灭。道门给予的压力越大，甚至越有可能帮助新教壮大。

书院如果想要在这场战争里抢得先机，需要在神国里那场战争分出胜负之前，全力帮助新教壮大，以此削弱昊天的力量。

相对而言，道门的局面看似极好，实际上很被动，做与不做都是错，如余帘所言，只能平静或者说无奈地等待，主动权在书院的手中。

这便是为什么宁缺要与这个世界谈谈，因为他有谈话的资格，他有让道门、让观主被自己说服的信心，余帘亦作如是想法。

就在这时，驻守贺兰城的唐军带来了一个消息。

唐国当年耗费巨大资源，在贺兰城修建了一座传送阵，只能传送极简单的消息，轻易绝对不会启动，数十年来，只启动过寥寥数次。

最近一次是先帝病逝的消息，而今天传送阵又启动了，同样也是一个死讯，一个很坏的消息，一个余帘没有想到的消息。

“叶苏死了。”

收到这个死讯，唐想起过去二十年里的那些画面，想起当年荒原上那株树，想起那个说邪魔呵外道的骄傲背剑少年，沉默了很长时间。

余帘也沉默了很长时间。

这里的“很长时间”真的很长，从收到死讯开始，她便在寒风里沉默，一直到日头西移，暮色占据西方整个视野，才结束。

贺兰城某处传来白色的炊烟。

她看着那道炊烟说道：“坏消息，也可能是好消息。

整整数个时辰的时间，她没有感慨，更没有感伤，一直在沉默里反思，在沉默里计算，计算叶苏的死，会对人间的局势造成怎样的影响。

最终她计算的结果是，影响应该偏向书院希望的那方面。

所以她说，叶苏的死讯也可能是好消息，就像那道袅袅升起的炊烟，看着有些寂寥，实际上背后隐藏的是活着需要的烟火味道。

余帘的表现很冷酷，是的，她本来就是冷酷的人，隆庆才会说她和宁缺一直等着叶苏去死——那不是她的计划，但既然叶苏死了，她可以接受——这不是最重要的事情。

她在寒风里沉默了整整半天，从正午直到暮色染红天边，除了思考叶死之死带来的动荡，更是想明白那件真正重要的事情。

陈某究竟是怎么想的？

她对唐说，她和宁缺肯定观主不会对叶苏动手，结果证明她和宁缺想错了，这个错误里肯定隐藏着极大的问题。

“不弄清楚他的想法，我不舒服。”

余帘向城下走去，将满天暮色扔在身后，同时也把金帐王庭扔到了身后，与她担忧的事情比起来，那些事情根本不值一提。

……

……

贺兰城传送阵的另一头在大唐皇宫，余帘在贺兰城收到叶苏的死讯，皇宫里的人们自然更早知道这个消息，气氛异常压抑。

李渔的脸色有些白，不知道是这几年少见阳光，还是别的什么原因，神情还算宁静，但紧握着椅子的手。显得有些不安。

事实上不止不安，她这时候很紧张，甚至恐惧，但她是监国的公主，她要给皇帝陛下做出榜样，所以她能流露出太多情绪。

少年皇帝年龄渐长，明年便会正式登基亲自处理国政，被大先生亲自教育，无论德行还是能力他都表现的极为优秀，但毕竟还是少年人。今日遇着从未遇着的境况。想着数年前那场大战，难免有些害怕。

曾静大学士站在阶前，说道：“万乘之君，哪怕天地变色。山摧河断。也要面不改色。这是为君者要给臣民做的表率。”

少年皇帝有些紧张地看了眼李渔，说道：“朕明白……只是有些担心，十三师叔能不能拦住那人。”

曾静大学士厉声喝道：“拦不住那又如何？当年那人又不是没进过长安城。楚老太君推满府妇孺横刀于朱雀大道，朝老太爷携朋呼伴痛骂其于寒雪之中，长安百姓扔砖的扔砖，挥刀的挥刀，可曾有一人惧过？”

李渔走到陛下身旁，握住他的手，温言说道：“可还怕？”

少年皇帝被曾静大学士的话说的颊生红晕，勇气胆魄大增，反握住她的手，说道：“不怕！就算那人进了皇宫，我也不怕。”

殿上的君臣们很紧张，四处戒备森严，宫门却没有关，大唐皇宫的正门大敞，似准备欢迎远来的客人。

满朝文武连着长安城里的普通百姓，都在准备着战斗，如临大敌的模样，自然不是因为叶苏的死讯，而是因为别的事情。

……

……

从昨夜到今晨，铁箭始终没有在宋国都城出现，那片广场上只有黄沙飞舞、雪花飘落，却没有凄厉的箭啸声响起。

宁缺在哪里？宁缺在做什么？

传说中的元十三箭，要进行无视距离的超远狙击，确实需要很多严苛的条件，但那些条件，其实在这段时间里都得到了满足。

无论是隆庆手里的天书沙字卷，还是叶苏借来的信仰之力，或是四师兄带去的河山盘，都已经照亮了那处的天地元气，替铁箭指明了方向。

唐小棠从天空里跳下来的那一刻，隆庆在意识的海洋里，明亮的就像是一朵金花，就像多年前在天弃山雪崖里那样——当年他一箭把隆庆射的不知生死，成了个废人，今天他为什么始终没有射？

难道真如隆庆所说，他在等着叶苏去死，所以一直挽弓不发？

长安城落了数日雪，昨夜也没有停，飘飘洒洒地落下，在城墙上积的很厚，落在衣服上积着，甚至落在脸上的雪花也积了起来。

宁缺的眉染着雪，变成白色，因为他的身体很寒冷，而身体之所以寒冷，是因为心寒，因为他把所有的精神都放在了别的地方。

他的左手紧握着黝黑的铁弓，弓身弯到了极致，很像夜里那轮明月，弓弦绷的极紧，深入右手的三指间，看着有些可怕。

他一直保持着挽弓待射的姿式，从昨夜到今晨，始终没有变过，他就像是无知无识的雕像，或者因为这样，眉间的雪才积得起来。

有雪落在肩上，被体温融化，又被寒风重新冻凝变成冰，反射着东方的晨光，闪闪亮亮的像是烧融后的沙砾——美丽的琉璃。

一夜时间过去，铁弓未动。

他昨夜看到了西陵神殿的异常明亮。今晨，东方海畔变得极其明亮。然后，他在天地间看到了两道流光，那是大师兄和酒徒。

他在长安观天下，足不出城，却知天下事，他知道从昨夜到清晨，人间发生了很多大事，很多强者在惨烈的厮杀。

但他没有松开弓弦。

一箭不发，不是因为他在犹豫要不要救叶苏，他冷酷却不是莲生，他可以看着叶苏去死，但他不会看着叶苏被人杀死。

晨光照耀着他的脸，他感知到东海畔应该正在发生什么事情，他不愿意看到的事情，可他没有办法松开弓弦，射出铁箭。

黑发被束的极紧，在寒冷的晨风里热气蒸腾，那些是发里的汗，他握着铁弓，看着箭前，汗水溢出发际，淌到脸上，将眉间的雪融化。

铁箭始终没有离开弓弦，是因为箭前有人。从昨夜到清晨，他一直瞄准着那个人——别处发生的事情，他实在没有办法去理会。

那个人对宁缺来说，是最恐怖的对手，也是最甜美的诱饵，因为恐惧，他必须始终瞄准他，因为想射死对方，他也必须始终瞄准他。

长安城墙前是一片白雪。

雪地里有一个青衣道人。

宁缺的铁箭，从昨夜到此时，一直瞄准着他。

青衣道人背着双手，神情宁静，似根本不在意被铁箭瞄准。

元十三箭乃是传说中的大杀器，骄傲的蛮族少年强者阿打不敢擅动，酒徒曾被吓出一身冷汗，青衣道人却毫不在意。

风雪里，他青衣飘飘。

飘飘若仙。

仙风一如当年。

当年，他以一人战长安。

今日，他飘然下桃山，再至长安。

他在城前的风雪里停留了一夜，宁缺挽弓一夜，一夜时间过去，清晨到来，城墙上的火把逐次熄灭，他还明亮着。

他就像火把，吸引着宁缺的视线，锁死了他的铁箭和精神，他让宁缺即便看到整个世界，也无能为力。

因为他是道门第一人。

千年以来，道门第一人。(未完待续。。)</dd>