书院后山的绝壁间。

夫子穿着一身黑色罩衣，坐在崖畔，看着远处的长安城，那处正在落着大雪，远远望去，就像是昊天在向人间施舍盐花。

“十五年前，我就坐在里，看着通议大夫府的柴房。”

夫子说道：“我看着你小师弟脸色苍白握着柴刀，走出柴房，我看着他抓着绳子躲进井里，我看着他翻出院墙，走进人群，我看着他离开长安城……仿佛看到了很久以前你小师叔的模样。”

大师兄站在一旁，问道：“小师弟他和小师叔到底哪里相像？”

夫子摇头说道：“我也说不清楚，概是对自由的强烈渴求？”

“我能明白老师为何如此说小师叔。”大师兄不解问道：“但小师弟当年遭逢的惨事，和自由二字又有什么关系？”

夫子说道：“所谓自由，便是选择的权利。选择去生，选择去死，或者选择不选择，当年你小师弟选择拿起那把柴刀，杀死管家和自己最好的玩伴，在那一刻，他便向自由的彼岸迈出了第一步。”

大师兄诚实说道：”老师，我无法理解。”

夫子说道：“你是世间最清澈见底的小溪，这些年一直在山野间自由的流淌，或许曾经遇过险滩礁石，却未曾遇见过真正的河道岔口，没有遇到过你小师弟当年所面临的选择。”

“你小师弟当年做出的个选择，没有人有资格判断其对错，但他能够做出这个选择，就已经是异于常人就如同你小师叔当年一样，无论面临怎样的境遇，他们都只会做自己想做的事。”

大师兄说道：“所以老师才想会收小师弟入门？”

夫子感慨说道：“春天的时候，在松鹤楼见你小师弟，在草庐里与他说话我发现他与你小师叔并不一样，当时还觉遗憾。”

“然而世事便是如此，哪里能够找到完全相同的两片树叶？”

夫子看着远处的雪云和笼罩在风雪中的长安城，欣慰说道：“不过今日你小师弟的选择依然给了我惊喜，我未曾想到，他会有如此的勇气去正面挑战夏侯，我很喜欢这种选择里透出来的笨拙意味。”

他转身望向自己的大弟子，微笑说道：“在书院众弟子中你最笨拙所以我最喜欢你，但在某些方面，你真地要向君陌和小师弟学习。”

大师兄凛然受教，只是看着远处的风雪，他难以抑止心头的担忧，犹豫片刻后说道：“如果小师弟真的败给夏侯，我该如何做？”

这句话里的如果以及真的两个词很有深意，这说明在书院大师兄看来宁缺与夏侯并不是没有一战之力。

“我不信天，也不信命，我只相信自己。”

夫子看了一眼寒冬里灰暗的天空，说道：“每个人也都只能相信自己，这是你小师弟自己的选择，是他对天道命运的嘲弄和轻蔑那么除了一个公平的环境，他什么都不需要。”

皇城前的死寂维持了很长一段时间，愈发暴烈的风雪席着血旗′吹得大黑伞微微摇晃，拂的众人面容仿佛被冻僵一般。

大唐国师李青山看着宁缺，眼神很是复杂，说道：“便是如此？”

宁缺沉默不语。

李青山轻声一叹，无奈摇了摇头，说道：“陛下有言如果你坚持这场决斗要进行下去，那么你必须先把东西交出来。”

他向宁缺仲出了手说道：“你知道陛下说的是什么。”

宁缺眉梢微挑，问道：“为什么？”

李青山说道：“你这是私仇？”

宁缺说道：“是。

李青山说道：“既是私仇，又怎能动用国器？”

然后他认真说道：“如果这场战斗结束，你真的侥幸活了下来，那么我会把东西交还给你。”

宁缺看着脚下的厚厚的积雪，沉默片刻后，从怀中取出一个被布紧紧裹住的物事，却没有递到李青山的手中。

李青山微微蹙眉说道：“莫非你连我都信不过？”

“我向来除了自己，谁都不相信，抱歉。”

宁缺说道，然后把布裹着的那个物事，递到了身后陈皮皮的手中。

李青山微涩一笑，不再理会场间的事情，向皇宫里走去。

宫门前的人们，不知道宁缺从怀里拿出来的是什么东西，不禁有些好奇，夏侯清晰地感受到了那个物事隐隐传来的气息波动，铁眉缓缓蹙起，看着宁缺说道：“原来阵眼枢真的在你手中，难怪你有如此大的气魄来挑战我。”

宁缺说道：“先前便说，我还有很多强大的手段。”

夏侯缓缓抚摩着椅扶手，似乎没有发现那里是一片虚无，说道：“现在阵眼枢被夺，你还坚持要杀我？”

宁缺说道：“你杀过很多人，我也杀过很多人，像我们这样的人应该很清楚，杀人的方法有很多种。”

夏侯神情漠然说道：“明知道肯定死，也坚持杀我，是为了复仇？四岁小男孩的记忆能这般长远？能记得你父母的容颜？我根本不相信，我以为你只不过一直无法摆脱当年的心理阴影罢了。”

听着这番话，宁缺说道：“我必须承认手上染着少爷的血很不舒服，怎么洗都觉得洗不干净，手指缝里始终粘乎乎的，也许确实是有心理阴影吧，我第一次杀人用的是柴刀，后来便一直习惯用刀。”

他看着夏侯说道：“不那又如何呢？你说这番话有什么意义？”

夏侯铁眉微挑，脸上流露出嘲讽轻蔑的神情，说道：“至少可以证明你的复仇并不像你想像的那般伟大与正义。”

“伟大与正义？”

宁缺摇了摇头，说道：“逃离长安城后，这些年我想像过无数次，将来有一天我在山中遇着奇人，继承了一身绝世本领，直闯军营要去杀你之前要说些什么。”

“我会质问你为何如此冷酷好杀，我会说今天杀死你，是要替将军府里的冤魂、燕境村庄里的焦尸，所有无辜死去的人向你讨个公道，那个名单很长，最后还加上了我一个很好的朋友。

说到此截，他看着夏侯微嘲说道：“这些都是一些很正义凛然的话，很掷地有声的话语，但是……和我有什么关系？”

风寒雪冷袭体，宁缺以拳堵唇咳了两声，然后把一口浓痰吐到雪地里，脓黄色的痰在洁净的白雪里很是刺眼。

“我杀的人不比你少，我也做过很多旁无法想像的恶事，我的双手从来不是干净的，我哪里是什么正义的使者。”

他看着夏侯说道：“你杀再多的无辜者都与我没关系，只要与我无关，我甚至可以在旁边替你鼓掌叫好，但既然你杀了我全家，我自然就要杀你，这是天经地义的事情，不需要别的任何理由。”

夏侯沉默了很长时间，忽然说道：“有点意思。”

然后他从椅中站起身来。

便如一座坚可不摧的山峰，突兀出现在漫天风雪中。

“来杀死我。”

他最后说道：“或者被我杀死，结束你痛苦的一生。”

暮时的长安城，如堕永夜，厚实的雪云遮住了最后的余晖和满天的星光，雁鸣湖畔漆黑一片，只有远处那些火把，照亮了自天而降的雪花，把那些繁密呼啸的雪耀成了人间的星光。

夏侯面无表情看着身前紧闭的院门，伸手向后，从亲兵手中接那面军旗，走到院门之前，右手握着军旗向下一顿。

他的动作很随意，院门前的地面是坚硬的石地，旗杆落下时，石地面却片片碎裂，溅起无数石砾，杆尾深插入泥。

夏侯缓缓松开手掌，旗杆仿佛生在地面般坚定，血红色的军旗在满天的雪片里猎猎作响，卷噬所有的夜色。

这面血红色的王将旗，陪伴了夏侯很多年。

无论是与燕**队交战，还是与左帐王庭的骑兵厮杀，这面将旗始终飘扬在大唐帝国东北边军的队伍里。

数十年来，这面血旗从来没有倒下。

就如同血旗下那个强大的男人。

雁鸣湖外围的亲兵们，那些警惕的大臣们，维持秩序的长安府衙役们，看着夜色中那面血旗，都生出一股强烈的感觉。

今夜，这面血色的将旗依然不会倒下。

夏侯走上了石阶。

然后他推开了院门。

于是他走进了夜色之中。

宁缺并不在雁鸣湖畔的宅院里。

他和桑桑这时候正站在湖南岸的雁鸣山上，俯瞰着遥远对岸。

桑桑撑着大黑伞，遮着愈来愈暴烈的大雪。

在世人眼中，宁缺一身修为境界最强大的便是符与箭二字，要与夏侯这样一位武道巅峰强者对战，理所当然要拉开战斗距离。

夏侯虽然不知道这时候宁缺身在何处，但想来也能猜到这一点，只不过骄傲自信如他，根本不在意这一点。

只是今夜风疾雪骤，夜幕遮星，凛冬中的雁鸣湖仿佛被冻凝的墨砚，即便是宁缺感观再敏锐，也无法看清对岸的画面。

如果看都无法看到，那么元十三箭又怎么能射得中敌人？

（今天没有了，我需要再理一下，删一些，明天两章。）（未完待续）