歧山大师微笑说道：“有希望与真实是两回事，而且即便破了，也不值得骄傲，正如你先前说，很难认为自己是特殊的那一个。”

宁缺笑着说道：“您这话便有些嚣张了。”

大师微怔说道：“何来嚣张？”

宁缺说道：“五境乃天人之隔，能破五境，那便成了传说中的圣人，修行界已经多年没有圣人，结果您却说这算不得什么，难道不是嚣张？”

歧山大师摇头说道：“破五境虽然困难，但修行界里有机会的人其实不少，而且即便破了五境，又哪里便能称为圣人？”

宁缺不解，说道：“为何我没有听说过谁有可能破五境？”

歧山大师看着他问道：“书院二先生如今是什么境界？”

宁缺想了想，说道：“二师兄现在应该是知命巅峰境界，不过……您也知道他那脾气，谁知道他如果真生气了，会不会怒发冲冠就要破碎虚空。”

说完这句话，他自己忍不住先笑了起来。

歧山大师没有笑，因为没有听懂。

宁缺有些尴尬地自己收了笑声。

歧山大师说道：“既然二先生已然是知命巅峰境界，那么……”

说完这句话，大师伸出一根手指，指向佛殿上方。

宁缺顿时醒悟，二师兄已经是知命巅峰，大师兄自然已经接近破五境。甚至可能已经破境。至于老师……这是正常人类范围里的讨论，和他老人家没有关系。

“好吧，我承认确实有人可能破五境。”

“当年柳白曾经和颜瑟大师战过一场，东海之畔风起云涌，世人都说他最有可能破五境，在我看来，其实他早就已经可以破境而出，只不过没有迈出那一步。”

歧山大师说道：“莲生师弟当年惊才绝艳，道佛兼修，又有魔道为基。只要他愿意，破五境也不是什么难事，只不过他不愿意。”

这一段，宁缺在魔宗山门里听莲生自己说过。当时他只信了六分，因为总觉得这话有些大人物临死前的自吹自擂意味。

“为什么？”

宁缺极为不解问道：“为什么这些人都没有选择跨出最后那步？”

“破五境，代表修行者脱离了俗世，不仅能够最彻底地掌握天地气息的规律，了解世界的规则，甚至可以创造出新的规则，然而这毕竟是昊天的世界，大世界的规则不可挑战，那么战斗依然要依靠大世界的规则。”

歧山大师说道：“所以对那些寥寥可数的真正强者来说，停留在知命巅峰和破五境而出。最大的区别在于对世界本原的认识，对实力的提升并不大。”

宁缺无法理解，说道：“能有提升总是好事，谁能抵挡住这种诱惑？”

歧山大师叹息一声，又看了一眼灰濛濛的天空，说道：“你说的很对，这种诱惑确实太大，但也正因为诱惑太大，所以那些人才不敢迈出那一步。”

“你可知道五境之上有哪些境界？”

“天启，无距……我只听说过这两种。”

宁缺回答道。这还是当年从渭城去长安城的旅途上。他听吕清臣老人说的。当时他还不能修行，如今已经是知命境的大修行者，但对于五境之上那些传说中的领域的了解，依然停留在这个程度。

在书院后山他曾经问过，师兄们却觉得他的问题太过无聊。都没理会，此时似乎能够从大师这里听到解答。他不由有些兴奋。

“典籍之中，超越人间的领域有很多种，你说的天启，便是西陵教典里记载最多的那种，无距亦是大神通，除此之外，曾经出现在典籍之上的还有佛家的无量与寂灭，魔宗的天魔境、道门的清静……这些境界均在五境之上，各有妙像，彼此之间却没有什么强弱优劣之分。”

歧山大师说到此处，停顿了很长时间。

“而传说里，在诸境之上更有妙境，便是最古老的典籍上也没有记载，只在一寺一观一门二层楼里口口相传，那便是……”

“魔宗之不朽。”

“佛门之涅槃。”

“道门之羽化。”

“书院之超凡。”

……

……

秋雨淅沥，殿前渐寒。

歧山大师把身上的棉衣裹的更紧了些。

“魔宗开创不过千年，未曾听闻有人修至不朽，佛祖圆寂之时天有异象，应是涅槃，道门羽化相对较多，那便是民间传说里的那些神仙。”

宁缺隐约明白了一些什么。

歧山大师感慨说道：“数万年里，或者能有一人走到漫漫修道路的尽头，能有一人抵达彼岸，能有一人永世不朽，到那时，他们便会回归到昊天的怀抱。”

宁缺看着被雨水打湿的石阶，怔怔问道：“死亡还是永生？”

“没有人知道。”

歧山大师微显惘然，说道：“佛祖不可能再来告诉我们，羽化成仙的道门前辈，也不可能告诉我们，所以这是最大的诱惑，也是最大的恐惧。”

宁缺抬起头来，看着大师问道：“所以无论柳白还是莲生，都不敢迈出那一步？”

歧山大师说道：“应该便是如此。”

“破五境距离那些至上境界还有极远一段距离，然而正所谓食髓方能知味，修行者体悟到自己创造规则的感觉后，便再难以控制继续向上追索的渴望，所以除非确信自己的天赋只够刚好跨过那道门槛，否则没有人敢跨那一步。”

大师缓缓摇头说道：“然而能够破五境之人，必然都是柳白或莲生师弟这样了不起的人物，他们对自己的天赋何其自信。”

宁缺忽然说道：“夫子……”

歧山大师说道：“不要问我，数十年前，夫子他老人家亲口说过，他不是圣人，如果你要我猜，我猜他老人家修的是清静境。”

宁缺笑了笑，说道：“他这么好热闹，哪里清静了？”

歧山大师说道：“清静在心，那便足矣。”

宁缺伸手到殿外接了些雨水，用手指细细搓着，过了很长时间后，问道：“难道没有人能够不升天吗？”

歧山大师说道：“谁能逃得过天理循环？”

宁缺缓缓收回手，在院服上擦了擦，说道：“老师没有告诉过我这些。”

歧山大师说道：“因为夫子确信你将来肯定会走到知命巅峰，看到那道天人之隔，到时候你自然便会知晓，在人间之上的诱惑和恐惧。”

人间之上便是苍穹。

宁缺抬头看着秋雨里的天穹，发现那里确实很苍凉。

他觉得有些冷。

天道，果然无情。

……

……(。如果您喜欢这部作品，（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)