地面上落着—只断臂，佛祖留下的铜铃，在地面上缓缓滚动，滚进微粘的血水里停下，鲜血与黄铜的颜色混在一起，显得有些妖异。

雷霆般两击，宁缺的修为消耗不少，脸色变得有些白。他弯弓瞄准箕坐在石尊者像下的程子清，确认这名剑阁强者再也无法对自己构成威胁，于是没有射出第二箭，因为此时莓一枝铁箭，对他来说都极为珍贵。

简单的一箭，便让剑阁二号人物重伤不起，他很满意结果，却不会对剑阁生出轻视，因为他明白，如果不是莫山山的帮助，根本做不到这一点。

本命剑再如何珍贵，终究不是〖真〗实的生命，宁缺能够明白这一点，在战斗第三卷多事之秋 第九十五章 行走人间的佛子中毫不犹豫地做出抉择，却没有多少修行者能够在那么短的时间内，想明白这件事情，所以程子清先前在战斗里的表现，让他很是佩服，甚至有些吃惊，看来邪位传说中的剑圣，果然不是那些徒有虚名的人物。

佛殿里一片死寂。

宁缺吃惊于程子清在战斗里的表现，却不知道他和莫山山在战斗里的表现，更是令众人震惊无语 书痴已经晋入知命境，宁缺也已经进入知命境，但他们毕竟是年轻一代修行者，晋入知命不过短短数月甚至十余日，怎么就这般轻松地战胜了享有威名的剑阁强者，甚至还重伤了悬空寺的高僧？

之所以如此，是因为书痴已经成为神符师，神符师基本上可以碾压同境界的所有知命境强者 而宁缺又拥有可以越境挑战的恐怖元十三箭 而且两个人在荒原上便培养出来了不须言语的战斗默契，所以看似不可能的结局，其实早已注定。

不是所有人都能看懂这场战斗里的所有环节，但人们看到了书痴出手，曲妮玛娣看着莫山山阴沉诅第三卷多事之秋 第九十五章 行走人间的佛子咒说道：“你会让大河随着世界一道毁灭！”

莫山山出手便是自己最强大的本命神符念力消耗巨天，脸色微白，听着曲妮玛娣的话，想着世界毁灭的前景，身体不由轻轻一颤脸色娈得愈加苍白。

然而看着宁缺背上的桑桑撑着黑伞在佛光里虚弱可怜的模样，她的表情渐渐回复平静，清楚自己终究还是不会后悔。

安静妁佛殿外，响起粗重的喘息声，众人望去，只见天黑马浑身湿透 身后拖着沉重的车厢，车轮后方是两逍深刻入石的车辙。

宁缺背着桑桑，走进黑色车厢。

那逍如金似玉的佛光，随之笼罩住了黑色的车厢。

大黑马惊恐难言，1s想自己好些天没有吃过素，莫非这便是报应。

宁缺哪里知道这憨货心里在想些什么 右手按到冰冷的车厢壁上，启动符阵，然后一脚踹到大黑马的屁股上，喝道：“还不快走！”

大黑马强行压抑住对佛光的恐惧，发出一声暴戾的长嘶，拖着车厢，便向殿前石坪上正在颂读佛经的数十名黄衣僧人冲去！

就在离开之时，一个小匣从黑色马车里飞了出来，落在莫山山的怀里，莫山山看着怀中那个小匣子，心想这会是什么？

大黑马连声长嘶，呲着白牙，暴戾无比地冲向殿前的僧人，大有佛挡杀佛，僧挡踏僧，誓要冲集一条血路的感党从佛殿到后寺大门的石坪间，僧人的数量并不多，大都分僧人都是四人一组坐在车逍两旁的地上，颂经维持钟声以及笼罩烂柯的佛光大阵。

看到黑色马车挟着风雷之势冲来，车道上的那些僧人面露惊恐之色，纷纷站起，向两侧走避，却依然保持着合什的姿式，颂经之声也没有停止。

僧衣大乱，僧众如潮水一般向两边分开，露出最后方一名僧人。

那名僧人依然盘膝坐在地上，没有避开的意思。

那名僧人穿着一件破烂的木棉袈裟，头上有极薄的一层青黑发茬，其间隐约可见极少的一些白色，发茬并不锋利，却像他的人一般肯定坚毅，给人一种感觉，就算是整片天穹塌下来，也会被他顶住。

僧人神情宁静看着向自己冲来的黑色马车，缓缓站起身来。

他坐着时，就是若普通的僧人。

他站起来，便是一尊佛。

前路见佛。

居然真的有佛挡在路前。

大黑马惊惧不安，然后终究是被它天生的暴戾情绪所压制，它狂嘶一声，半人立而起，屈起两条如铁般的前蹄，便向那僧人胸口踩了下去！

僧人没有说话，只是静静地看着大黑马，动了一念。

一念之间，烂柯寺十七口古钟鸣声愈发悠远，后寺石坪间天地气息随之肃敛。

一道狂风起于僧人那件破烂的木棉袈裟，挟着极西荒原的石砾，喷薄再出。

大黑马凄惨地嘶鸣一声，被狂风卷起，倒掠而回黑色马车被它带动着，连退十余丈，重重摔在佛殿前的石阶下。

一声巨响！

黑色马车从哪里来，现在便回到了哪里。

有那名僧人拦在路前，它便无法离开。

都说佛挡杀佛，可佛真的能杀死吗？

僧人法号七念，悬空寺讲经首座的大弟子，佛宗天下行走，被视为世间最接近佛的人，当他出现在世间人前时，便是佛子。

黑色马车重重地摔落在地上，砸的石阶断裂粉碎，一片狼籍，自瓦山顶峰降落的佛光，平静地照在此间，气氛悲悯而冷酷。

佛倒在地上的大黑马倒痛苦低嘶几声，喷掉带着血水的粉色沫子，屈着前蹄，后蹄拼命用力，在乱石里吃力地蹬动好几下，终于在佛光里站了起来！

看着这幕画面，七念神情微异，没有想到这匹黑马的意志力竟是如此强悍，居然在这样的情况下，还能站起，还敢站起。

黑色马车的车厢由精钢铸成，是颜瑟大师最珍贵的遗产，虽然砸的殿前石阶成了一片废墟，车厢却没有变形，只是车门已经碎裂。

倾覆的车厢里，宁缺也站了起来，他扶起不停吐血的桑桑，把她背到身上，然后用绳子紧紧地捆紧，取下肩上的铁弓，望向车前十余丈外那名僧人。

佛殿前的石坪里，数十名烂柯寺黄衣僧人还在不停地颂读着佛经，从瓦山顶峰落下的佛光，虽然没有盂兰铃的指引，落在黑色马车上的光柱变得梢微黯淡了一些，但笼罩着整个烂柯寺的佛光大阵则是变得越来越强。

烂柯中寺里的修行者们，此时不知从何处知道了光明之女桑桑便是冥王女儿的消息，纷纷涌入后寺，神情震惊而又复杂地看着那辆黑色马车，但无论他们此时的〖真〗实心情如何，如果黑色马车想要逃离，他们必然会出手。

宁缺猜到了邪名僧人的身份。

面对着强大的佛宗天下行走，面对着烂柯寺的佛光大阵，面对着整个世界的修行者，大概很多人都会产生绝望的情绪，甚至就此黯然放弃。

但宁缺不会。

没死邪就不用绝望。

死了，就不用绝望了。

在生存面前，从来都没有放弃这个选项，对宁缺来说，这是一个最简单的逍理，所以他没有绝望。接下来他要做的事情很简单，就像这些年来一直在做的那样一—尽一切努力争取活下去，直到死亡真的来临。

于是他弯弓，搭箭，射向七念。

他的动作比以前更稳定，更快，更流畅。

不知道是因为身在古寺的原因，还是因为听到了太多钟声，或是佛光在顶，抑或拦在马车前的是位佛子，他射箭的动作，竟隐隐带有了几分佛法的宁静意味。

寻常事物寻常法，便如佛祖拈huā，自然而无一丝戾气。

七念看着宁缺一箭射来，默自赞叹，然后禅念再动。

禅念一动，烂柯寺十七座佛殿十七座古钟，随之而动，悠远的钟声忽然间变得如雷鸣一般庄严而带着无上佛威，在寺内不停回荡。

古寺佛钟，有音无体，道道钟声连绵不绝而至，便如潮水一层拍打着一层，瞬息之间，充盈烂柯后寺的所有空间。

元十三箭强大到可以几乎无视时间，却不能完全无视空间。

铁箭能从空间一处陆然出现在另一处，靠的是无法想像的速度，箭身实际上依然是要从这些空间里穿过。

当钟声如潮水般，把古寺里的空间都拍打的变形起来时，那么铁箭穿过这些空间之后，自然无法像在〖真〗实空间里那般命中目标。

蓬的一声微响，铁箭尾端的白色空气湍流渐渐消失。

那枝铁箭也消失无踪，不知去了何处。

僧人七念依旧平静站在黑色马车前。

片刻后，极远处一处山崖坍塌的声音，才袅袅传到寺内。

佛经曾言。

佛在心中，与世人相距极近，哪怕你不守戒律，日夜酒肉穿肠，嬉笑人间，只要你所思循了佛理，那么依然能够成佛。

然而佛又极远，哪怕你日夜谨守戒律，诚心颂经不止，只要你偶行踏错，在自己都不知道的时候，做了不合佛理的事情，那么你依然不能成佛。

佛近在眼前，却远在天边。

便如宁缺的这一箭，已然自然如佛祖拈huā。

但他要射的是人间的待。

所以那箭便只能去了天边。！！！