跪在祭坛前虔诚叩拜的百姓们依然虔诚，围观的百姓们却是齐声喝了道彩，这场面给人的感觉就像是杂耍人在香坊卖艺，中间抖了个险活时看客的反应。

祈福移雨仪式正式结束，小道童们正准备把祭坛和做法物事搬进道观里，不料天光此时忽然一暗，淅淅沥沥的春雨又落了下来。桑桑双手一撑把大黑伞打开，仰起小黑脸得意看了宁缺一眼，，四周没有打伞的围观百姓则是嗡的一声散开，躲进街旁檐下，望着那几名有些狼狈的道童指指点点，甚至隐隐听到嘲笑的声音。

宁缺看着这一幕，忍不住跟着笑了起来，忽然想到一件事情，再望向那位在细雨中佝偻着背的老道时，眼神中除了可怜更多的则是震惊。

他相信自己的眼力，先前那些木剑符纸不是戏法，那么就只可能是……修行手段！用吕清臣老人教他的那些知识来看，这位老道人就算没有进入修行的第三层境界不惑，至少也在第二层境界感知里浸淫已久！

整个天下除了西陵之外，大概就属长安城里的修行者最多，但他怎么也没有想到，带着桑桑随便逛逛街便能遇到一位修行者，而且这位已经快要踏入实境的道人，甚至可怜地需要靠这些手段来表演。

只可惜道观想用这种方式招揽信徒，他们祭拜的昊天老爷却不怎么给面子，说来也是，就算是吕清臣老人曾经提到过的那些进入无距、天启境界的圣人，想来也没有能力呼风唤雨，更何况是位修行境界不足的老道士。

宁缺微微皱眉望着道观渐渐阖拢的观门，想起了一些事情。

昊天道号称世间唯一正教，在各国地位尊崇，道观占田无数从不交税，各分门神官更是身份尊贵极受崇敬，像大河国和南晋这种国家，他们的国君登基之时，甚至需要由来自西陵的道门大神官予以赐福认可。

不过看刚才围观百姓们的讥笑嘲讽，便可以知道昊天道在大唐帝国的地位远不能和那些国度里的同道中人相提并论。虽然昊天道南门神官被封为大唐国师，但全天下都知道，昊天道南门与昊天道祭天主观所在的西陵关系一向若即若离，大唐各道观观主封鉴认定的权利，全部都在皇帝陛下手中，西陵完全无法插手。

甚至有传闻，大唐帝国开国之初时曾经禁止昊天道在境内传道！

按道理来讲，号称天下第一正教，拥有数亿信徒，实力异常强大的昊天道不可能忍受这种打压和羞辱，事实上他们确实也没有忍，所有人都相信，当年十七国伐唐的历史帷幕之后肯定有西陵神国的影子。

当年号称百万的十七国联军攻入大唐帝国境内，却被如初升朝阳般蓬勃的帝国铁骑直接碾成碎片，紧接着，大唐的军队如浪潮般顺势攻出阳谷关、席卷天下，破城无数。经此壮阔一役，所谓联军如冰雪般消解，其中三国被大唐直接征服，成为如今的河北道三郡，而这三郡也正是大唐太祖皇帝征北时被压榨最苦的三郡。

令人百思不得其解的事情是，在这场波澜壮阔的天下之战中，西陵神国一直置身事外，昊天道门无数隐藏着的强者始终没有出手。或许也正因为如此，在战后进行势力重新划分时，大唐帝国并未刻意针对昊天道再行征伐，昊天道也终于得到了在大唐境内传道的资格。

经此一役，唐帝国奠定了自己天下霸主的地位，昊天道依然拥有天下最多的信徒，一在世俗，一在宗教，坐看两相厌，因为对彼此都没有动手的把握，于是装作看不见对方，从而渐渐丧失了对彼此动手的兴趣。

如此局面维系了千年，到了如今也没有任何改变。于是昊天道在别处依然高高在上，在大唐境内哪怕最小的道观也必须交税，在别处所有的民众都是昊天道的信徒，而在大唐境内，即便是被朝廷控制的昊天道南门想要招揽信徒，也不得不令人心酸地出动修行者在街头表演戏法给大唐子民观赏……

走在雨间，走在大黑伞下，宁缺想到先前那幕，忍不住笑着摇了摇头，说道：“说起来那老道还真可怜，不知道咱们大唐的国师大人在宫里会不会也是这个劲儿。”

桑桑用右手和肩膀挟着大黑伞，左手拿着块不知道从哪间小摊上买的老婆饼在吃，口齿不清说道：“少爷，看来你挺喜欢长安啊。”

“一方水土一方城池养一方人，但人的味道反过来也能改变这座城的味道。”宁缺笑着回答道：“说喜欢长安倒不如说是喜欢长安人。”

正说着这话，他眉头忽然微微一蹙，说道：“三四，七……八。”

桑桑愣了愣，把老婆饼塞进小小的嘴里，左手快速伸到他背上某个位置挠了两下。宁缺皱着眉头，接过她手里沉重的大黑伞，修正道：“不对，还是七七。”

“知道了。”

春雨绵延的长安城，在直街曲巷之间，在飞檐高楼之间，在打着伞穿着蓑衣的行人间，行走着一把如同黑色蒙尘莲花的大黑伞。大黑伞下桑桑一手拿着老婆饼，一手不停替宁缺挠痒，主仆二人的脸上全是欢愉满足神情。

……

……

除了卖雨伞和做马车行的，这世上大概没有什么生意人会喜欢长安城每年雨水充沛绵延的春天，青楼也不例外。因为前几天发生在侧门外的那场意外事故，红袖招被强行停业一夜不说，也传出去了些不大吉利的风言风语，如今楼外细细雨丝倒适合弹琴作画，但大白天的看上去着实有些冷清。

有资格在拥有独门小院的姑娘们，今日也忍不住寂寞聚到了楼前，拜见过简大家后便凑到了丝竹房内百无聊赖地嗑瓜子闲聊打发时间，直到宁缺主仆二人踏槛而入，这种情况骤然得到改变，一时间银铃般的笑声充斥楼堂。

最顶层一间幽静的房间内，一名约摸四十岁左右的男子望着这一幕，看着手下的姑娘们的模样，忍不住皱起了眉头，低声不悦斥道：“一个个还真把自己当没事儿干的大小姐了，蒙三，问问简大家……记得态度要恭顺些……那少年是谁，如果没什么来历就把他赶走，我花钱养的小姐，可不是来陪他闲聊的。”

“我劝你最好不要对那少年动粗，因为……他是我最后一位租客。”

小酒桌旁，一位中年人看着他微笑说道，腰间那把佩剑安静搁在一旁，此人正是临四十七巷所有铺面的主人。

……

……