书院后山在修行界里一直很神秘，三师姐余帘更是低调，没有多少人知道她的存在，西陵神殿知道的多一些，也只知道她是洞玄境的强者。

天书日字卷上也是如此记载。

但掌教大人以及那些真正的大人物，从来不相信这一点。

书院是个很神奇的地方。大师兄朝闻道而夕入道，一天时间便从不惑连跃两级晋入知命境，二师兄初悟十四日便不惑。

余帘是书院三师姐，仅在大师兄和二师兄之下。

虽然说书院二层楼按照入门时间排序，但大师兄和二师兄是何等样的人物，在烂柯寺秋雨里力压佛道二宗的天下行走，逼得世间第一强者剑圣柳白不敢出剑，她又怎么可能是弱者？

道门也有很多天才。叶苏年纪轻轻便勘破生死关，叶红鱼不屑于和陈皮皮争夺晋入知命境最年轻者的名声，以极大毅心极明彻地道心，把自已的修行境界强行压制在洞玄境数年时间，直至圆融才在雪崖上随意踏过那道门槛，和此时的情况差相仿佛。

所以看到余帘在山道上缓步走来，瞬间突破洞玄境，晋入知命，掌教大人没有任何惊讶，直到她的气息继续提升……知命境巅峰！

掌教大人终于变得神情凝重起来，但声音依然显得威严自信。

“昊天赐我神力于人间牧羊，万丈光芒之前，即便你那两位师兄也不可能是我的对手，你今日即便展露真实实力，也只能成为祭品！”

掌教大人看着幔纱外那个稚美的少女，说道：“道门尊敬夫子，看在你老师的份上。交出阵眼杵。我饶尔等三人不死。”

余帘从袖中取出一根被布裹住的事物，放到山道旁的木凳上，望着巨辇平静说道：“刺眼双眼。看在你这么愚蠢的份上，我饶你不死。”

掌教微微一怔，随即大笑起来。

笑声震动重重幔纱。回荡在幽静的书院后山里。

“观你矮小如女童，说话的口气倒是不小。”

掌教笑声渐敛，喝道：“你真以为有实力战胜我？真是可笑至极！”

他的声音寒冷而宏亮，就像是深冬的雷鸣。

余帘此时已经走到巨辇之前。看着纱幔里那个高大的身影，微笑说道：“你比我还矮，有什么资格嘲笑我？”

明明辇上的身影是那般的高大伟岸，但她却说他比自已还要矮。

掌教大人忽然安静。

他盯着幔外的青稚少女，缓声说道：“你是谁？”

掌教的声音十分凝重，甚至隐隐透着一丝不安。

余帘淡然说道：“我一直知道你是谁。你连我是谁都不知道。都说你我是修行界最神秘的两个人，如今看来这种说法实在可笑，”

安静的书院后山。忽然响起一道蝉鸣。

此地四季皆春。并没有真正的秋天，随着蝉声响起。便到了秋天，有秋风起兮，黄叶落下，因为这蝉是秋蝉。

松树下的五师兄和八师兄有些吃惊，又有恍然之感，对视而笑，然后向着余帘施礼，悄然离开崖坪。

掌教大人的声音显得愈发不安，寒声道：“你……究竟是谁！”

他听到了蝉声，隐约猜出了一些什么，但却无论如何，都不能相信。

余帘的气息骤然变得冷漠，稚嫩精致好看的五官上，仿佛蒙上了一层浅浅的霜，显得极为神秘，又有极高傲的意味。

她明明抬头望着辇上那个高大的身影

却像是在低头俯瞰一只蚂蚁。

一道极为冷冽的声音从她唇间传出。

“熊初墨，你这个死矮子有什么资格站的比我高？”

……

……

话音落处，书院后山里响起无数蝉鸣。

知了知了，它们知道了什么？

满山遍野都是蝉鸣，秋蝉凄切而令人心悸的鸣叫。

秋风渐盛，黄叶落。

无数片黄叶，落到巨辇之上。

辇上有万重纱，与许世一战没有尽毁、破书院棋局而无损伤，然而在片片落下的黄叶前，显得那般脆弱，被撕裂成了无数碎片！

碎纱飘拂而去，辇上再无余物。

西陵神殿掌教大人的真身，没有几个人见过。

所以他才被称为世间最神秘的两个人之一。

此时他的真身终于出现在光天化日之下。

出现在万山蝉鸣之中。

辇上出现一名容貌很普通的老道士。

但这老道士长的很有特点。

他很矮，比**岁的男童还矮。

他很瘦，比饥荒年的灾民还要瘦。

看上去就像是由数根枯柴搭在一起的玩偶。

显得那般可怜，又那般可笑。

这，就是西陵神殿掌教大人的真实模样。

……

……

掌教很不适应天光。

他的脸上流露出惊慌的神情。

因为他无人知晓的俗家姓名，被余帘喝了出来，因为他发现再没有万重纱帘遮住自已的身体，高大伟岸的身影不复存在。他变得很慌乱，就像是被剥去了衣服的**女子，双手都不知道该往哪里安放。

打铁房后水车顶上的大白鹅，看着这幕画面，不耻地嘎嘎叫出声来。

而满山蝉鸣中，余帘身上散发出来的气息，竟然还在往上提升，瞬间之间越过五境之上那道高高的门槛，一片空明！

掌教大人终于醒过神来，看着辇外那个少女，一道极凄厉愤怒的厉啸，从枯干的双唇间迸出。

“林雾！”

“二十三年蝉！”

“你居然藏在书院里！”

“你居然变成了一个女人！”

……

……

书院后山有十三名弟子，最不起眼的便是三师姐余帘。

其余的同门都是各自领域的绝世天才，只有她好像没有任何突出的地方，她很少与人们交谈，而且很少在后山里面呆着。

她天天坐在旧书楼二层楼的东窗畔，安安静静描着簪花小楷。似乎这个世界上没有什么事情能引起她的兴趣。她自然也很难引起别人的兴趣。

不要说修行界里的人，就连宁缺和别的同门，有时候都会忘记自已还有这样一位师姐。因为她实在是太安静，太容易被人忘记。

值此危难时刻，大师兄安排书院同门奔赴各地做他们应该做的事情。却把她留在了书院里。

不是他不担心书院会被偷袭，也不是像宁缺和皇后放弃贺兰城那样的心理，而是他相信只要三师妹在书院，那么书院便会安好。

因为她曾经用过一个名字，叫林雾。

她，就是二十三年蝉。

……

……

夫子曾经对他的弟子们说过这样一番话。

极西干旱之地有一种蝉，此蝉匿于泥间二十三年，待雪山冰融洪水至，方始苏醒。于泥水间洗澡，于寒风间晾翅，振而飞破虚空。

当时陈皮皮听的悠然神往。

大师兄和二师兄微笑不语。

当时余帘也在场。晚上她为老师煮了碗青菜面。

……

……

他是百年间。魔宗最天才的人物。

莲生大师，一心一意想让他继承自已的衣钵。

但他的父亲是死在莲生的手中。所以他平静地拒绝了这个机会。

他选择走一条没有人走过的道路。

他要练一种魔宗无数代来，都没有人练成功的绝学。

他是魔宗历史上最年轻的宗主，也是最后的宗主。

他收了几位学生，年纪都比他大。

他继续修行。

直到最终，他成功了，然后也消失了。

从那一天开始，他成为了修行界最神秘的人物。

……

……

就在那一年，夫子遇到了一个小女孩。

那个小女孩粉雕玉琢，可爱至极，但眼神却平静至极。

只有夫子才看得到她眼睛最深处的那抹惘然和恐惧。

“有什么好怕的呢？”

夫子对小女孩说道：“一切都是外象，这壳子对你来说就这么重要？”

小女孩明白了，抱拳施了一礼，气度潇洒。

夫子摇了摇头。

小女孩有些笨拙地把双手放到腰侧，微蹲行礼，很是羞涩。

夫子满意地点点头。

当时魔宗覆灭，西陵神殿满世界追杀魔宗余孽。小女孩就是小女孩，她没有自保的能力。她不知道要怎样度过今后的二十三年。

但她没有求夫子。

因为她有她的骄傲。

夫子没有等她开口，说道：“跟我回书院吧。”

夫子说的很随意，仿佛她本来就是书院里的一个人。

从那天之后，夫子有了一位女弟子。

随着入门的弟子越来越多，她开始被称作三师姐。

几年后，书院多了一位女教授余帘。

女教授平静坐在东窗畔描簪花小楷，一坐便是很多年。

窗外蝉声阵阵。

她很不起眼，不问世事，世事也不来问她。

她就是传说中二十三年蝉林雾。

好大一场雾。

……

……

掌教大人震惊愤怒的厉啸声，还在书院后山里回荡不安。

如冬雷般的啸声，却压不住满山秋蝉鸣叫。

他看着那名稚美的少女，不可思议道：“你怎么变成了一个女人？”

余帘微讽说道：“昊天都能变成女人，我为什么不能？如果连外象都看不穿，我又怎么修二十三年蝉？如果现在是叶苏站在我身前，他就不会问这种愚蠢的问题，生死关都能勘破，自然能勘破这些末节。”

掌教依然难抑震惊之色，说道：“你虽为妖孽，但毕竟也是一宗宗主，何等样身份，居然会改换门庭，拜外人为师，真是无耻！”

余帘看向天空，说道：“夫子堪为万世师，况我一人？”

……

……

（还有……但这么好的情节章节，这时候不喊声月票，真是太亏了！快投月票吧！以三师姐的名义！）