“宫里那把龙椅，便是所有人都没有把握拿到手的东西，尤其是对你我而言。皇后娘娘在军中有夏侯大将军的效忠，在修行者里有天枢处诸葛老儿的逢迎，在皇族里有亲王叔叔的支持，国师与她交好，便是宰相大人也隐隐偏向她。”

“她的手掌里已经攥住了太多东西，她很担心会出现变数，担心书院入世会吹起一阵寒风，吹进她的掌心把那些东西化为虚无，进而影响那把龙椅的归属，所以她很警惕。这种恐惧一直潜伏在很多人的心底，即便她自己还能保持冷静，但那些效忠于他的人却无法继续冷静下去，这便是为什么今天会发生这些事情。”

“而我们什么都没有。华山岳他们还年轻，想要在军中接替许世、夏侯这些大将军的位置不知道还要过多少年，当年长安城里那些书生有的已经入了朝墅，但他们的声音要在朝堂上响亮起来为时尚早，所以我很欢迎书院入世。”

“因为当书院入世之后，真到了大唐传袭的那日，无论皇后娘娘拥有多少人的支持，只要书院清晰传达出他们的态度，大臣、军方和修行者们便必须沉默。”

“我为什么能够确定书院的态度？”

“因为书院入世之人是宁缺，我懂宁缺。”

“宁缺这个人性情淡漠寡情，不见得会因为那些往事便会帮助我，甚至可能不会理这件事情，但有些事情他必然是要理的，就算他不理，桑桑也会理。”

“长安城里别的人都以为桑桑只是个普通的小婢女，有趣的是我知道这并不是实情，幸运的是我一直很喜欢桑桑，桑桑也很喜欢我。”

“到那日我若将死桑桑一定会理我，宁缺便不得不理我，书院也便等于表达了倾向，亲爱的弟弟，为什么我会死？因为夺嫡这种事情，若失败便是死亡。

李渔结束了这段未发生故事的讲述，拿起铜筷，把火盆里的银炭堆细心整理成极有条理的模样，抬头看着弟弟微微一笑，然后起身去了书房。

在书房里，李渔给远方的燕国崇明太子写了封信，这封信将经由固山郡华山岳直接送入燕国都城成京王宫，这种选择与速度无关，只是出于谨慎的考虑。

在信中她讲了些长安城近日发生的故事，极随意带了几笔自己与老笔斋那对主仆之间的交往，最后才对隆庆皇子的失踪表示了诚挚的慰问。

燕国都城成京，王宫里飘着雪，崇明太子的目光离开手中紧握着的那张信纸，望各栏外飘舞成旋的雪花。

一名谋臣难以掩饰脸上的喜意，对着崇明太子长鞠及地，恭喜道：“如果十三先生真的代表书院入世，按照信中公主殿下所说的关系，大唐皇位日后落在李珲圆皇子手中的可能性便会非常大，而太子殿下你与李渔公主私交甚好，这对您甚至是您主政后的燕国，都是非常完美的局面。”

崇明太子清楚地接受到了大唐公主李渔通过这封信所表达的意愿，他明白那位公主殿下是想要增强自己的信心，如果隆庆真的死了，那么燕国王位便只有一个继承人，他毫无疑问是最大的受益者，更何况日后的大唐君王也会支持他。

现在已经有很多人知道隆庆皇子是被书院宁缺所败，其后失踪生死未知，按道理他应该感谢宁缺然后尽情庆祝，然而面对下属的恭喜，他脸上却没有喜意。

“世人皆以为我与隆庆争夺皇位，仇恨不共戴天，然再你们似乎都忘了我与他毕竟是同血同脉的亲兄弟，当年在这宫里也曾一起玩耍过。如今他不知道去了哪里，是不是还活着，莫非你们以为我真的能够开心起来？”

崇明太子怔怔看着宫里飘舞的雪花，毫无来由便开始流泪。

那名谋臣看着太子脸上淌下的泪水，不由吓了一跳，紧忙跪下磕头请罪，然而他的内心却是喜悦到了极点，暗想自己效忠侍奉的殿下，居然在这种时刻还不忘虚情矫饰兄弟之情，不肯让燕皇和别的人看到半分破绽，实在是值得追随。

南晋在南方，气候温暖，所以在隆冬时节里也没有落雪，那座像把巨剑般的岩石山反耀着冬天的阳光，每道岩缝每处石穴都那般清晰，就像山脚下那座黑白二色分明的旧式古阁般，透着股凛然而骄傲的剑意。

无数年来很多人发现，要在漫漫修远的修行路上走的更远一些，修行者自身的心志气魄运气机缘不可或缺，而所所气魄往往便是无比坚定的骄傲自信。

在古阁里清修静悟无上剑道的剑圣柳白，被世间公认为第一强者，自然毫无疑问也极为骄傲自信，那份骄傲自信甚至已经超出坚定的范畴而显得毫无来由。

古阁里响起剑圣平静而又尖锐的声音，这道声音仿佛要刺破云霄，刺穿所有弟子的耳膜！“数月前我曾经说过‘丢脸的人就不要回来了’那你们为什么要回来？”

剑阁弟子们低着头心中震惊不安，心想自己这些人领受神殿诌令前往荒原，这些日子里与草原人战后又与荒人战，浴血厮杀不曾退怯，哪里替师门丢人了？

黑白二色古阁深处，隐有天光落下，罩着一片极小的碧潭和一间草屋，原来由此间向上直至峰顶，竟是被岁月侵蚀出来的一条大洞。

此时日头已经偏移，洞中幽清。

一名长发披肩的男子坐在天光之下，感受不到此人身上有如何强大的气息，然而若有人敢直视他的身影，过不了多时便会觉得眼睛刺痛难忍，甚至会流泪眼瞎。

因为男子披散的发丝，腰间的系带静垂的衣袂，包括目光和背影都是剑。

这名男子本身就是一把剑1一把横贯天地的剑。

“你去长安城看看那个宁缺究竟是什么样的人，当年他还不会修行的时候，就能杀我剑阁弟子，现如今成为夫子学生又会进步到什么程度？史上最弱书院行走？我不相信这种话，而且只要是书院行走就算是史上最弱也足以打磨你的精神。”

草屋前跪着一名年轻男子，那男子身材修长，双膝跪地依然像是一株大树，听着潭畔剑圣柳白如剑般的声音，他脸色微微苍白，强行平静动荡的识海不解说道：“可是我去的时候只怕他已经回了长安。”

“长安城又如何？颜瑟宁愿和卫是明同归于尽也不愿意与我再战一场，现如今我便要看看他留下的传人与我的传人究竟谁强。你也不用担心书院会阻止你挑战他，书院传人既然要入世便要做好被不停挑战的准备，要准备好时刻被人杀死当年轲先生便是这样一路杀过来的，现在这个宁缺又有什么资格例外？”

新年之后，没有过多少日子便是华灯节，夜晚长安城变成了灯的海洋，无数百姓全家出游，小孩子们手里拿着糖棒叽叽喳喳到处乱跑少女们含羞带笑依偎着情郎偷偷转着眼珠，坊市长街之间不知会遗落多少鞋帽多少荷包。

相对民间的热闹欢愉氛围，皇宫里的气氛自然要显得庄严凝重很多当夜陛平与皇后娘娘邀请朝中大员入宫用宴，散宴后陛下继续与那些文臣赏字谱曲斗酒，皇后娘娘则留下了平日里最亲近的几名夫人去自己殿中继续说话。

无论宰相夫人还是大学士夫人，在这种场合都要讲个凝神静气笑言有规，然而当她们看到殿首那张方案后的李渔时，依然难免露出了吃惊的神色。

大唐风调雨顺，国泰民安，这些年唯一让朝野有些忧心的事情便是皇位的继承。

谁都知道皇后娘娘想让自己的儿子日后坐上龙椅，而李渔公主则毫不犹豫地认为自己的亲弟弟才有资格成为日后的皇帝，双方间一直没有明争但暗斗却不少，公主当年远嫁草原，皇后极少再踏入御书房，都与此事有关。今日居然能在这种场合见到公主殿下的身影，难道说这二位真的准备言和？

心情震荡之下，夫人们便没有注意到安安静静坐在李渔身旁的那名小侍女。

李渔根本不想来，只不过皇后娘娘要见桑桑，这个事情令她很是警惕，如今很多人已经清楚宁缺便是书院入世之人，争取宁缺的支持在很大程度上便等同于争取到书院的支持，皇后见桑桑究竟是想做什么？

场间诸位夫人与皇后娘娘亲近，心中也自有倾向，然而想着自家老爷在朝中的位置，总是谨慎行事，纷纷上前与李渔见礼，只有一位贵妇漠然不动。

这位贵妇便是文渊阁大学士曾静的夫人。

这位夫人当年她是曾静府上受宠的小妾，刚刚产下一女便惨被大妇害死若不是皇后娘娘偶尔知晓此事，大怒修书一封到府上，便是她只怕也早已悄无声息的死去，哪有如今一品命妇的荣光？

因为这段历史，曾静夫人对皇后娘娘感激不尽，只要皇后娘娘高兴，别说自家老爷前程，便是她的性命也可以不要，所以当宰相夫人等人与李渔微笑见礼时，她只是漠然坐在桌后，根本没有上前的意思。

她看着李渔身旁那名穿着侍女服的小姑娘，微微皱眉心想，公主殿下如今愈发放肆了，皇后娘娘宴客竟也敢带着侍女出场。

然而看着那名小侍女微黑的脸颊，看着那双明亮的柳叶眼，曾静夫人总觉得似乎在哪里见过她一般，心头毫无来由莫名生出怜惜心疼的感觉。

（越写越慢了，第三章不知道什么时候能写出来，继续要月票，快被追上了，很紧张啊。）（未完待续）