厉啸声中，观主来到宁缺身前，雪街上步步皆血。

余帘砍断了彩虹桥，大师兄握住他的脚，他无法从空中离开长安城，便只能硬接宁缺这把千万人的刀。

他此时凄惨的就像是受了一半凌迟之刑的罪人，浑身是血，白骨森森，但他依然认为自已能够接住这把刀。

观主飘掠之势，依然如仙，白骨仙。

他出指点中刀锋。

他的神情庄严肃穆，似行走在人间的神国君主。

他身上的气息骤变，变得极为凛然。

一道比深渊还要寒冷、比死亡还要寂寞的气息，从他的指尖传到了铁刀的刀锋之上，瞬息间，刀锋蒙上了一层寒霜。

好强大的寂灭气息。

朱雀发出一声愤怒地鸣啸，喷涌出无尽的火焰，与寂灭相对抗。

铁刀前端寒冷胜冰，散发出令人心悸的寂灭意，覆着雪霜，与宁缺右手相近的那一端则是炽热无比，向外界散发出火焰。

两道极端的气息，便在这样一把朴实无华的刀上，做着最凶险的抵抗，谁也不知道下一刻这把铁刀会被冻成废铁，还是会焚尽世间一切寂灭。

便在这时，铁刀在雪街上卷起的飓风里响起一道很清脆的声音，那是金属物体撞击的声音，然后越来越多的撞击声响起。

刀风拂过街道，鼓荡于街巷坊市之间，不知卷起了多少物事。有人们落在街面上的铁锅，也有几张破锣，还有些箫管之类的乐器。

铜锣被石块击中，厚实的铁锅撞在墙上，风灌进箫管开始呜咽，昏暗的风里响着热闹的声音，不知谁家上演着喜事或是丧事。

随着这些声音的响起。铁刀前端覆着的雪霜以肉眼可见的速度消失，而朱雀喷出的火焰则是顺着刀锋向观主斩去。

寂灭，被人间的热闹所破。

……

……

铁刀掀起的狂风。让朱雀大道变成了宋国东面的风暴海。

观主的寂灭气息被破，青衣随风而动。

他招摇而起，身躯仿佛瞬间变大了无数倍。

一道宏大如海。无边无量的气息，出现在雪街上。

观主再一次动用佛宗的大海无量。

前一刻的凌迟之苦，让他非常清楚，如果只使用佛宗的无量境界，并不足以抵抗宁缺手中的那把刀，因为那是千万把刀。

所以他同时施出了天魔境——天魔境乃是魔宗不世功法，如今世间除了余帘，便只有观主会。这种功法除了能够让修行者的身躯强逾钢铁，更重要的是可以创造一个新的世界，或者说虚假的世界。

佛宗的无量和魔宗的天魔境。同时施展出来，会有怎样的效果？

……

……

宁缺来到了东海之滨，站在绵延不知多少里的海堤上。

宋国的东海堤非常著名，他没有看脚下那些奇形怪状的大石头，而是沉默看着堤外那片仿佛无边无际的大海。

有无数风暴起于海洋深处。近处海水被搅动的仿佛墨汁，透着一股令人心寒的危险味道，远处的海水则是掀起了十余层楼般高的巨浪。

宁缺没有挥刀砍向那些重楼巨浪。

因为观主不是风暴，风暴本就来自他的铁刀。

观主就是大海，无论风暴再如何剧烈恐怖，始终无法摧毁大海本身。

阴晦的天空里响起朱雀的清鸣。

殷红的小鸟衔着一块小石头。顶着海上的暴风雨，奋力向大海深处飞去，无论风雨再如何狂暴，也无法阻止它。

朱雀变成天穹下的一个小黑点。

它把衔着的小石头，扔进了大海里。

石块落入狂暴的海洋里，瞬间被吞噬，甚至没有溅起足够显眼的浪花。

朱雀没有因此而丧气，它清鸣一声，振翅向海岸飞回，又衔起一块石头，继续顶着暴风雨，再次向大海深处飞去。

小鸟穿梭于阴晦的天空与狂暴的海洋之间，不停往复。

在海堤的后方，有座山已经垮塌了一大半。

山下有人拿着铁锤敲打石头，把坚硬的岩石砸碎，砸到朱雀能够衔起。

砸石头的人很多，黑压压难以计数。

砸石的人有很多来自瓦山，这几年他们把崩塌的佛像砸成无数小佛像，卖给游客来换取利益，很擅长这种事情。

人类本来就很擅长这种事情。

人类擅长开山，擅长砸碎世间所有的坚硬。

海堤之后，沉闷的砸石声不停响起，不知持续了多少日夜，人们不知疲惫地砸着，朱雀不知疲惫地来回于大海和陆地之间。

无数的小石头被朱雀扔进海洋里。

这便是填海。

大海无量，但只要不停地填，相信总有填满的那一天。

无量，被人间的无限所破。

……

……

观主变成了荒芜的原野。

大雨已经持续下了半年时间，据说这场洪水是来自昊天的惩罚，任何不敬的人都要死在这场恐怖的灾难里。

如果想要躲过这场大洪水，便必须走过这片荒原，然而这片原野间生长着没膝的野草，到处都是泥泞的乱沼，有些地方看似安全，却隐藏着凶险的流沙，即便是凶猛的野兽，也不敢在原野间乱走。

第一个人来到了原野外围，他有些犹豫，因为这片原野上没有道路，他不知道应该如何走，怎样走才是正确的。

有越来越多的人来到了原野上，他们想要走过这片原野，却寻找新的世界，然而就像第一个人那样，他们也不知道道路在哪里。

人们商量了很长时间。甚至开始争吵起来，却始终没有得出一个主意。

“请让让。”

一个少年挤开人群，向荒原里走去。

他的行李很简单，真正有些用的大概便是手中那把带着锈迹的柴刀，更令人感到担心的是，他还背着一个瘦瘦的小女童。

人们劝说他荒原里很危险，最关键的是没有道路。

少年没有理会他们。继续向荒原里走去，只是把手里的柴刀握的更紧了些。

看着消失在荒原野草里的少年背影，人群沉默了很长时间。

有人紧了紧背上的行囊。跟着走进了荒原。

有人用树枝支撑着疲惫的身躯，也走了进去。

走进荒原的人类越来越多。

有的人被沼泽里的毒蛇咬死，有的人沉入泥潭深处。有的人变成流沙下的干尸，但有更多的人成功地走过了这片原野，去往了崭新的世界。

世间本就没有路，只要走的人多了，便自然有了路。

天魔境，被人间的执着所破。

……

……

观主同时施出三种境界。

道门之寂灭、佛宗之无量、魔宗之天魔境。

这三种境界皆在五境之上。

宁缺简单地落刀。

一刀尽破。

……

……

观主的手指依然抵在刀锋之上。

铁刀上的雪霜早已尽消，刀势与炽烈的火焰随风而去。

观主的手指上多了道极细的血口。

然后他的身上多了十余道极凄惨的刀口。

被割开的肉，有的被风吹走，有的耷拉外翻，裸露于昏暗的风中。

血水像瀑布般从他身上淌落。

他看上去很惨。

惨到看上去怎么都不可能再活。

但观主还活着。

千年以降。道门最强的人，不会这般容易死去。

只是他离死亡，或者说回归昊天神国，也只剩下一线的距离。

如果他无法对抗宁缺的千万刀，那么一切便将结束。

观主一生傲视世间。感受死亡阴影的次数极少。

败在轲浩然剑下是一次。

被夫子木棍击中是一次。

但即便是这两次，他都活了下来，而且在修行路上再进一步。

唯有生死间的大恐惧，才能让观主这等大解脱之人，再有悟道之机。

今日在宁缺的刀前，他再次看到生死之间的那片深渊。他能否再悟出什么？

……

……

观主看着宁缺，脸上出现一种很奇怪的表情。

那种表情不是淡然的怅悔，也不是愤怒，与不甘也没有任何关联。

这种表情不是人类应该拥有，平静到了极点，便透着份漠然，漠然的最深处不是寒冷，而是虚无，没有任何情绪

没有情绪的表情，似乎不应该称之为表情。

但宁缺却觉得这就是，而且他很警惕。

观主的眼睛里也没有任何情绪，甚至连眼瞳都逐渐淡去。

不是施展灰眸功法时的那种浅淡，而是真的淡。

观主的眼睛淡至透明，不再似玉，就是无味的清水。

然后他忽然收指。

宁缺的铁刀落了下来。

刀锋未至，风提前开始肆虐。

黑发在风中飘舞，血水在风中散落。

他身上剥落的血肉，鲜红仿佛花瓣。

那些森森然的白骨，洁净如藕。

本应血腥的画面，此时显得无比清美。

他变成一朵莲花。

血不能污，垢不能蔽。

清净无比。

清静无比。

……

……

碎裂的的彩虹，从青天之上飘落，此时终于落到了街上。

有几片落在了观主的身上，骤然泛起金玉的光泽，然后滑落。

这些彩虹碎片，是天启的残余气息，但此时不知为何，这些昊天赐予的力量，竟无法融入观主的血肉。

观主与昊天的联系竟仿佛中断了，他仿佛从天地间消失，变成了遁走的雪与花，是那样的独立，从而是那样的不可触摸。

看着这幕画面，余帘骤然挑眉。

大师兄不可置信道：“清静境？”

……

……

（下章就破，不过不知道什么时候能写出来，反正会写出来。）