那个人是熊初墨。

那个人是谁，熊初墨又是谁？

此时殿内的数千名神官执事，脑海里都在回荡着这个问题，没有答案，但他们知道，既然这是宁缺的最后一句话，必然极为重要，于是望向叶红鱼的眼光越发凝重，就如她此时的脸色一般。

只有极少人听说过熊初墨这个名字，只有寥寥数人知晓，那是掌教的俗家姓名，这些人自然更加紧张。

高台前那道如瀑布的光幕，停止了流淌，肃穆的仿佛一面无声的墙，墙后那个高大的身影越发伟岸，一道强烈的气息弥散四向，没有杀意，只有神圣的威严，因为局势到了最关键的时刻，那道高大身影必须碾碎一切的质疑、还有来自于她的压力。

叶红鱼站在光幕前。

和光幕以及幕后那道身影相比，她显得很渺小，却站的那样稳定，似乎无论身后将会掀起怎样的巨澜，都不会被吞噬。

时间缓慢却不容置疑地流逝，就像殿外崖间吹来的风，虽然轻柔但却严寒，不容置疑地降低着温度。

下一刻便是掌教与裁决神座之间的战争？

再次出乎所有人的猜想，叶红鱼脸上的神情渐渐宁静，不再深沉，没有凝重，只是浅淡如梅树下的清溪。

她没有任何表情，就这样缓缓坐回椅中。

那件血红色的裁决神袍，随着她的动作飘起，然后落下。如一朵红花般敛回枝头，再无声息。

似乎什么都没有发生，似乎没有听到一个字，她静静坐在椅中，只有裁决神殿最亲近的下属和那些境界高深的红衣神官，才能看出她眉眼间的那抹燥意与那丝疲倦之意。

她举起右臂，遥遥指向陈七和禇由贤二人，如葱般的手指仿佛滴着露水，洒落的却是毫不遮掩的冷漠 。

裁决神殿的黑执事们，毫不犹豫上前。用重手段将陈七和禇由贤击倒。以禁制牢牢锁死，然后拖向殿外。

陈七和禇由贤会被押往幽阁，等待他们的或者是永世不见天日，但至少不是即刻的死亡。

对于这个决定。殿内自然有很多人有不同看法。但此时此刻。没有人敢质疑她的决断，就连光幕后那道高大身影都保持着沉默。

然后她看了一眼。

她只看了一眼，殿内数千名神官执事。却都觉得裁决神座是在看自己，都被那道目光里的冷酷强大震慑的难以自持。

红色黑色褐色各色神袍组成的海洋，可以平静可以狂暴，但在她的目光之前，都变成了四散的水流，向着低洼处淌去。

寂静无声，连脚步声都没有，在极短的时间里，数千名神官执事悄无声息地退出了大殿，把这个世界留给两人。

叶红鱼，以及光幕后的掌教大人。

“我很好奇，书院是怎么知道的。”

叶红鱼坐在椅上，面无表情说道，没有转身向那道光幕望上一眼。

光幕后，掌教微微眯眼看着她的背影，不知在想些什么事。

叶红鱼没有等他的回答，声音冷淡说道：“书院知道这件事情，只有一个可能，那就是余帘。”

余帘是书院三师姐，更是当代魔宗宗主二十三年蝉。

如果说宁缺和隆庆被修行界认为是对一生之敌，那么数十年前的修行界，余帘和熊初墨才是真正的一生之敌。

最了解你的不是朋友，而是敌人。

熊初墨终于开口说话了：“从听到那句话开始，你似乎就没有怀疑过，这是为什么？”

叶红鱼坐在椅中，面无表情看着殿外的冬空，说道：“我一直都知道是你，只不过没有想到，别人也知道是你。”

熊初墨沉默了很长时间，问道：“你从什么时候开始知道的？”

叶红鱼有些疲倦地揉了揉眉心，说道：“光明祭时，你的大辇被宁缺射破，第一眼看到你时，我就知道是你。”

熊初墨笑了起来，笑意很怪异，说道：“我没有想到你这么能忍。”

叶红鱼说道：“当日惨败在余帘手下，其后你一直很痛苦，哪怕昊天治好了你的伤，也治不好你的道心，既然最后你总是要死在我手里，何妨让你多承受几年痛苦？我为什么要着急？”

熊初墨沉默看着她的背影，忽然发现自己再难像过去那些年一样，看着她的身影回味很多年前她的身影。

——现在的她很强，强到能够威胁到自己。

“你为什么能确定是余帘？这件事情应该没有人知道。”

“不是因为她是你的敌人，在她看来，你或者根本没有资格成为她的对手，只因为她是二十三年蝉，她是魔宗宗主……人间最擅长阴谋诡计的，从来都是魔宗，她知道再多事，我都不会意外。”

“就因为这个原因，你就确定她知道？”

“还因为当年在书院后山，她把你伤成废物，却没有杀你。”

叶红鱼缓缓起身，说道：“我一直想不明白她为什么要放过你，宁缺也想不明白，直到现在，答案才终于出现。”

她依然没有转身，依然看着殿外的冬空。

“因为她知道我一定会杀死你，所以她让你活着，给我一个叛教的理由，必然的理由，用你一个废物换来道门分裂……”

她神情平静道：“果然不愧是二十三年蝉。”

熊初墨沉默很长时间后说道：“然后？”

然后，没有然后。

没有恐怖的神辉播洒，没有凄厉的道剑飞舞，没有战争，没有复仇，没有雪耻，甚至就连恨意都没有流露一丝。

叶红鱼向殿外走去，血色的裁决神袍在寒风里一荡一荡，如花在枝头一朵朵地盛开，掩掉墙壁上所有神明的光彩。

光幕后方，熊初墨的眼睛眯成了两道线，其中一道里面满是血污，似永世不能复原，看着极为肮脏邪恶，渐有幽芒在他的眼眸最深处蕴积，那是震惊，那是愤怒与畏惧。

——今天他才明白，当初自己能在余帘手中逃出生天，不是因为自己够强，而是因为这是余帘布的局。

用叶红鱼的话来说，在余帘眼里，他从来都没有资格成为对手，他的死活对余帘来说毫不重要，她让他活着，只是因为从一开始她就清楚，他会成为道门的乱因，或者说罪人。

只是余帘也没有想到，叶红鱼居然没有出手，熊初墨也想不明白，为什么数年前光明祭后她没有出手，此时依然如此。(未完待续。。)