龙息降临，一股神圣的纯净的威严的气息，在荒原上回荡。

宁缺手中的弓弦啪的一声断裂，随着这声轻响，他的识海骤然大乱，体内的气海雪山仿佛也有了崩垮的征兆。

更可怕的是，小腹深处那滴浩然气凝成的液珠，似乎是感受到了龙息的召引，剧烈地旋转起来，释放出无数道气丝，向着他的身体各处灌注而去。

如果仅仅如此倒算不得什么，问题在于，那些灌注到身体各处的浩然气，竟有了穿透肌肤离体而去的征兆！

天空中，黄金龙首缓缓前移，细长的龙身终于探出那抹燃烧的白云，细密如锦、明亮如镜的鳞片与云丝摩擦着，与空气摩擦着，绽出金色的火苗。

随着黄金巨龙渐渐现出全形，笼罩着整片荒原的威压变得越来越沉重，越来越恐怖，甚至就连荒原空间本身都开始不稳起来。

落向荒原的龙息，由无数万粒细小的金晖碎砾组成，很奇异的是，这些蕴含着无穷威压的金色的沙砾，落到地面后，并没有燃起熊熊的神辉之后，而是像真正的沙一般，被风吹拂的到处飘舞。

没有燃烧不代表没有威力，黄金沙般的龙息，落在荒原上，落在无数荒人战士的尸体上，那些已经长眠的荒人战士尸体上忽然多出了很多极细微的裂痕。

数十粒龙息金沙落在唐的身上，兽皮衣裳瞬间绽裂。他坚硬如石的身躯上，忽然多出了数十道极细的血洞。

宁缺的情况也好不到哪里去，他挥手试图将飘至身前的龙息之沙驱走，不料那粒金砂竟是浑不着力，轻飘飘地粘在他的手掌边缘。

一道极细的血洞，顿时在他手掌边缘生出，体内磅礴待释的浩然气。便顺着那道血洞，向体外散去，瞬间消逝于空中。

宁缺明白了这是怎么回事。

他修行的是浩然气。早已入魔，唐和荒人战士，也是修的魔宗功法。他们的身体里，都有自已的世界，都贮存着很多天地元气。

按照昊天道门的说法，魔宗之所以为魔，除了因为修魔者自创世界，是为对昊天的大不敬外，最根本的原因，便在于修魔者，会不停攫取大自然里的天地元气，如果任由这种情况继续下去。终有一日天地元气会枯竭。

黄金巨龙代表着昊天的意志，在它的眼中，宁缺和荒人，就像是偷窃昊天财富的无耻窃贼，它当然要把这些财富从这些窃贼的手上拿回来。

如黄金沙一般的龙息。在荒原上飘拂，落在宁缺等人的身上，便是要夺走他们体内的天地元气，净化为世界本原的光明。

这个过程便是昊天的神罚。

也便是所谓救赎。

……

……

远处的贺兰城内，皇帝陛下看着神辉闪烁的天空，看着那颗黄金龙首。沉默不语，脸上的神情显得非常凝重。

黄金龙首向荒原地面喷吐龙息，就像是一道金沙，像暴雨般落下，看到这幅面画，不知为何，皇帝陛下的脸色骤然苍白，显得极为痛苦。

黄杨大师的神情非常严肃，右手腕自僧袖里探出，握住陛下的左手，手腕间一串檀香木念珠，像流水般滑过，戴到了陛下的手腕上。

念珠上腕，一道慈悲的佛门气息悠然而生，皇帝陛下觉得体内那道折腾了自已很多年的气息稍微平静了些，面色微和。

黄杨大师却无法放心，不敢再由着陛下的性子，让他站在城楼上观战，强行搀扶着他，走进厚石砌成的城楼里。

岩石砌成的城楼最深处的房间里，皇后娘娘正抱着年幼的皇子，她的脸色很是苍白，唇角还残留着血渍。

年幼的皇子哭喊着对皇帝说道：“父皇，你快看看母亲，这究竟是怎么了？”

皇后娘娘看着皇帝温婉一笑，摇了摇头，示意自已没事。

皇帝走到她身前，毫不犹豫摘下左手腕上的念珠，套到了她的手腕上。

黄杨大师看着这幕画面，在心底叹息一声。

……

……

极西荒原深处。

悬空寺所有僧人，都已经避进那些大大小小的黄色寺庙里，云雾缭绕，把整座山峰裹住，只能隐隐听到经声，却看不到具体的画面。

只有巨峰最高处的一小片峰顶，在云雾之上，地表之上，可以看到极远处的画面，看以看到东方越来越明亮的天空。

悬空寺讲经首座，手持锡杖观东方，双眼早已经被光明照的干涸一片，找不到任何水气湿润，但却是没有受到任何伤害。

东方光明渐盛，黑夜被照的相形失色，纵未消失，却已经被完全掩住，首座的脸上却没有什么喜悦的神情，只是疲惫而凝重。

……

……

昊天降下黄金巨龙现世，光明普照人间。

除了寥寥数人，整个人间没有谁能够抬头望天。

光明并不仅仅是温暖，更代表着威严，需要的不是亲近，而是敬畏，所以光明允许人类知道自已的存在，却不允许人类看到自已的存在。

荒原上神辇里，叶红鱼曾经尝试望向天上的黄金巨龙，瞬间流泪刺痛，眼眸底部的神之星辉尽散，她只好再次面无表情低头。

不能抬头望天，不代表不能知道天空上这场神战。

无数座城市，无数乡镇，无数山河，无数村庄，无数人跪倒在光明之下，看着地面上的投影，紧张地注视着这场光明黑暗战争的走势。

无数昊天的信徒汇集到最近的道观里，不停地颂经祈祷，替荒原上的联军祝福。向昊天展现自已的虔诚，大喜大悲，如痴如狂。

随着光明逐渐压倒黑暗，人们幸福的哭声直冲天穹，不知有多少人兴奋地昏厥，甚至就这样不再醒来，回归了昊天的神辉国度之中。

在西陵的深山中。有处极简朴的道观，这座道观大概是最少昊天信徒知道的道观，但却是昊天道门最重要的道观。

在这座道观后方。有一座覆着青藤的红土山，山间有无数幽深的洞穴，在这些洞穴里居住着很多实力恐怖的道门强者。

那些强大的气息。从青山里渗透出来，注视着天穹里的变化，享受着黄金巨龙洒下的光明，渐渐蠢蠢欲动，偶尔能听到低沉快意的笑声。

……

……

龙息是龙的呼吸，呼之后便是吸。

高空里那颗巨大的黄金龙首张开了嘴，龙身忽然粗了一分，荒原地面上，忽然刮起了巨风，呼啸着盘旋着。席卷起那些洒落的黄金沙粒离开地面。

远远望过去，天地之间仿佛生出了一道旋风，细的一端在黄金龙头处，粗的一端则是在地面，不停扫荡。所过之处，飞砂走石。

随着那些黄金沙粒离地而去，荒原地面上荒人战士尸体里的天地气息，也被那道龙卷风吸噬而走。

肉眼看不到这个过程，但宁缺能感觉到，因为他自已身上都有不少浩然气。被黄金巨龙吸走，此时他再抬头望去，墨镜里的黄金龙首，再也找不到任何威严光明的感觉，显得那般血腥恐怖贪婪。

北方的黑夜已然缓慢退却，大黑伞不再喷吐气息，桑桑与夜色的联系被中断，缭绕在她身旁的气息早已净化，烟尘沙砾不停狂舞。

桑桑的双脚离开了地面，离开了像白莲花的冰雪，飘到了空中。

黄金巨龙漠然地看着她。

桑桑的衣裳在旋风中瑟瑟摆动。

桑桑向天上飞去，向黄金巨龙的嘴里飞去。

桑桑回头，望向宁缺，眼神很惊恐，神情很无助。

宁缺跳了起来，抱住她的腿，想要把她拉回地面。

但他做不到。

桑桑依然在向天上飞去，带着他一起向天上飞去。

昊天要桑桑。

昊天不要他。

所以桑桑的身体很轻，而他的身体却忽然变成一座山般沉重。

只听得喀喇两声，他抱着桑桑的两只胳膊完全碎了。

但他依然没有放手。

既然抓住了，那么就永远不会放手。

哪怕手断了，也不放手。

哪怕死了，也不放手。

……

……

极淡的金晖，在眼睫毛前掠过，大地似乎不再有任何吸引力，宁缺抱着桑桑，顺着龙息，向天上飞去，向黄金巨龙的嘴里飞去。

两个人的头发与衣袂在空中飘舞着，看上去就像是两朵黑色的花，受到光明的威压，他开始不停淌血，血从黑色的花瓣上淌落，落到荒原上。

荒原地面上，大黑马拖着车厢拼命地奔跑着，它似乎忘记了恐惧，追逐着天上飞着的那两个人，不时发出愤怒凄厉悲伤的嘶叫。

宁缺看着它声音嘶哑说道：“真是头憨货。”

然后他向上望去，只见头顶的天空里是一片光明，除了光明什么都没有，显得那般的纯净，就像死亡那样纯净，于是他知道死亡马上就要来了。

他这辈子做了很多次选择，如今看来，那些选择真的没有什么意义，就像最后这一刻，他选择跳到空中，抱住桑桑一样。

不过有时候，选择本身就很有意义。

他看着桑桑笑了笑。

桑桑看着他笑了笑。

就在这时，他们的身形忽然停止，不再继续向天空里、光明里飞去。

因为有只手伸到了天空里，抓住了宁缺的脚。

……

……

（这是第三章。第四章肯定要吃完饭之后才能更新了，到时候见。）(您的支持，就是我最大的动力。)