阳州城外以富春江风景最美，城内则以瘦湖风光最佳，此时已然入夏，湖面上莲叶如田，湖畔柳树成荫，说不出的清幽怡人。

前往西陵神殿参加光明祭的*招歌舞团，如前些年一样，还是住在瘦湖畔的宋阀别院里，气氛也如前些年那次一样压抑低沉。

前来发请柬的，还是那年那位崔阀的四管事，这位管事并没有把手收在身后，隐藏自已的断指，而是平静地放在身前，仿佛是要这些来自长安的姑娘们看清楚，自已当年曾经因为她们受过怎样的伤害。

三年前，*招前往烂柯寺参加盂兰节祭，恰逢崔老太爷百岁寿诞，崔阀要*招献一曲已然失传的霓裳。宁缺写了一封信，这位傲气凌人的四管事便断了数根手指，挨了很多记板子。

随着时间流逝，很多事情已经发生了变化，今日崔阀的请柬，是邀请*招往富春江畔崔园，为族长崔湜贺寿，并且依然指明要她们献上一曲霓裳。上次还能静而微傲相迎的小草，现在变得愈发低调，如今的清河郡已经不再是大唐的一属，书院的威名并不足以确保姑娘们的安全。

小草望向身旁那名西陵神殿神官，神官仿佛什么都没有听到，虽然他接到的命令是把*招好好带回西陵神国，但这并不代表他不愿意看到这些骄傲的唐女，在清河郡受到一些羞辱。

看着这位年轻的*招主事姑娘收了请柬，崔家四管事满意地笑了笑，轻轻抚摩有些发痒的断指，仰首走出了宋氏别院。

来到阳州城街上，一阵扰嚷声进入青帘小轿，四管事微微蹙眉，掀起轿帘一看，沉声说道：“堂少爷在那里做什么？”

……

……

宁缺和王景略回到了阳州城，他们戴着草帽，看上去就像普通的百姓，没有任何起眼处，也没有引起任何人的怀疑。

在街上走着，宁缺忽然停下脚步，抬头望向匾额上写着的清河邮所四个字，不由想起当年这里还叫大唐邮所，桑桑在这里给渭城寄了张银票。

还没有来得及感慨，他的注意力便被街头的喧闹声吸引了过去。他和王景略走过去一看，只见人群围着数名书生模样打扮的年轻人，其中一人正在大声地说着什么，其余数人则是和维持秩序的诸阀武装怒目相向。站在人群里听了会儿，宁缺才知道那名正在大声说话的年轻人，原来是崔阀某旁支子弟。

那名崔公子挥舞着手臂，看着街上那些面露骄横神色的燕人或南晋人，大声愤怒说道：“我们唐人凭什么要让异国人在自已的土地上嚣张？昨天夜里打伤那小姑娘的神殿执事，为什么今天被送出了阳州城？”

那些握着佩刀的诸阀子弟，脸色有些不豫，人群里也有人恼怒地驳斥他的意见，最后争论自然而然地来到清河人究竟是不是唐人这个方面。

“什么亵渎昊天？这都是西陵神殿的一面之辞！谁能证明？我崔华生从出生起就是唐人，骄傲了二十余年，现在却要说我不是唐人，要我像那些南晋人，燕人一样去卑贱地做狗，我凭什么要同意！”

人群渐渐变得安静下来，宁缺冷眼旁观，发现这个叫崔华生的还有他身旁那几名年轻人居然都是诸阀子弟，确认清河郡里确实还有很多人心向大唐，尤其是那些没有被青苔院墙蒙蔽眼睛的年轻人。

便在这时，人群渐分，一辆青帘小轿走了进来。崔族四管事掀帘下轿，看着崔华生寒声说道：“堂少爷，你的堂兄叔父，还有我清河诸姓数百条人命，就葬送在长安城的会馆里，难道你还要以唐人自居？”

崔华生见是此人，先是微怔，然后面色苍白悲怆说道：“我妻家秋氏去年秋天被你们灭族，一家四十余口死不见尸，便是我那外甥不过四岁，都被你们杀了，我兄乃太守府知书，被你们用棍棒活活打死，按照管事您的意见，我如果还以清河诸姓子弟自居，如何有面目去见他们？”

四管事的脸色愈发阴沉，说道：“堂少爷你应该清楚，此乃我清河千年大愿，事至已此再便再也没有回头的可能，你何必如此执念？”

崔华生厉声喝道：“我便是如此执念，你又能拿我如何？今日之清河乃无国之地，无律之土，难道你还能治我的罪？”

四管事寒声说道：“没有律法，还有族规，来人啊，把堂少爷给我绑了，送到祠堂去交族里处置！”

话音落处，人群里冲出好些人，把那几名年轻人踹倒在地，用麻绳紧紧缚住，绑在木棍上挑起，向着城外的族祠走去。

……

……

依然是美丽的富春江畔。

宁缺直到此时才发现，江边放着好些竹子编成的笼，大概便是浸猪笼的用具，无数年来，也不知道究竟有多少男女，被活活淹死在美丽的富春江中，江水里那些柔顺美丽的水草里不知有多少冤魂。

他站在江畔看着水草，听着后方崔阀祠堂处传来的棍棒声和民众的叫好声，脸上的情绪没有任何变化，过了很久才转过身去。

祠堂外围着近千名民众。崔华生穿着一身白衣，脸色苍白，浑身是血，挂在祠堂外的竿上奄奄一息，似乎随时都会死去。

王景略走回他身旁。

宁缺说道：“叫好并不见得大家都同意崔阀的处置，只是因为崔华生平日里是位高高在上的公子哥，今天却被除了外衣打成这副惨样，围观的人们自然高兴。”

王景略怔了怔，说道：“打听到了些消息，崔华生确实是正经崔阀子弟，娶妻秋氏，乃是汝阳知州秋仿吾**，叛乱当日秋家被诸姓叛军灭门，其时秋氏正在娘家，也当场死亡。”

宁缺说道：“所谓民心，必须先稳定下来，才能争取，崔阀不惜让自家子弟去死，便是要用血来令清河郡的百姓沉默。”

王景略轻声问道：“既然如此，我们救不救？”

宁缺说道：“此人很爱他的妻子，现在活着也是痛苦。”

王景略说道：“至少他活着的时候不应该承受痛苦。”

宁缺说道：“富春江畔还有两个知命境，我不会为此人冒险，当然……如果他这次能够活下来，或者以后能够有些用处。”

说完这句话，他转身离开祠堂。

他看着富春江对岸，感知着那些庄园里隐隐传来的阵意波动，心想果然不愧是比书院历史还要悠久的地方，底蕴不容小觑。

富春江畔有二人知命，这并不会让他感到畏惧，只是如果要动手，必然动静很大，那么所有人都会知道他已经离开了长安。

至少在进入西陵神国之前，他不能让人知道自已已经离开长安，不然满天下的修行强者，都会来尝试杀死他。

而且毕竟与西陵神殿签过和约，保证清河郡的安全，如果他在这里杀太多人，神殿不可能一直忍下去。在书院解决酒徒和屠夫——这两把始终悬在大唐头顶的刀之前，他有很多事情不能做。

不过也有些事情他可以做，也应该做。

正如杨二喜说的那样，唐人现在去清河郡，除了杀人还能做什么？

……

……

宁缺这次没有进阳州城。

他站在道外的树林里，看着那名骑着白马的官员，沉默不语。

那名官员很年轻，神态文雅宁静，身旁有数十名下属和军士护卫，在马上依然不忘向道上的清河郡百姓挥手，惹来阵阵喝彩。

在宁缺眼中，这名年轻官员却很可笑，因为此人身上穿着的官服，明明还是大唐制式，只是改了些细节，显得有些滑稽。

更是因为，宁缺一直认为此人很滑稽可笑，因为他叫钟大俊。

“叛乱那日，他立下的功劳最大，又是阳州城守的儿子，所以事后得了很多好处，如果清河郡宣布建国，估计会封爵。”

王景略看着钟大俊说道。

在叛乱时立功越大，自然便是指杀的唐人越多，阳州城诸级官员，都是被此人骗至城守府，然后用埋伏的刀斧手砍死。

宁缺看着钟大俊牵着缰绳的手，说道：“杀死他，我再离开，你在阳州城里把准备做好，最多一个月，我就会回来。”

阳城州外有座破庙，也是唯一的一座庙。

这座破庙里忽然来了两名僧人，其中一名僧人肤色黝黑，气度宁静而不凡，另一名僧人则是双眼已盲，神态颓丧而沉默。

宁缺随着暮色一道进入破庙。

他看着那名肤色黝黑的僧人微微一笑，说道：“师兄，好久不见。”

这僧人正是如今的烂柯寺住持观海僧观海僧看着他叹息说道：“世间所有人都在等着你从长安城里出来，如此才能杀死你，谁能想到，你居然真的出来了。”

宁缺说道：“师兄这几年都在清修，不也破关出寺？”

观海僧说道：“西陵神殿要召开光明祭，瓦山总要去一人。”

宁缺说道：“我也想去看看热闹。”

观海僧这才知道，他竟准备去西陵，震惊地不知如何言语。

宁缺看着殿后方向，问道：“他最近如何？”