第九十九章两大名帖的诞生夜

推开红mén，掀起珠帘，宁缺走进灯火昏暗的静房内。他喝了两大碗鱼尾草醒酒汤，洗了个痛快的热水澡，在那张死过人的竹chuáng上被大师傅重重地蹂躏了一番，先前喷薄yu出的酒意早已褪却了大半，人变得清醒很多。

看着榻上那位完美身材藏于布衣间的fu人，看着她宽高光滑的额头和眼角的鱼尾纹，宁缺觉得自己这时候要是更醉一些比较好，因为他隐隐猜到接下来自己会面临什么，虽然他始终认为fu人对自己的严厉毫无道理，但他又必须承认对方的这种严厉明显带着几分关爱，所以根本无法拒绝只有含泪承受。

“有些日子没瞧见你人，以为你是入了书院开始修身养xing，懂得了好知求知这四个字的重要xing，哪里想到学问没涨多少，这酒胆倒了涨了不少。”

简大家平静看着他，朴实和蔼的眉眼间没有什么痛心疾首之sè，只是平缓直叙。但正是这种平常对谈，反而给宁缺造成了极大的压力，他讷讷不知该如何言语，强行镇定意图一笑解尴尬，却不料呃的一声打了个酒嗝，味道很是难闻。

闻着满室的酸腐酒气，简大家微微蹙眉，不悦瞪了他一眼，旋即淡淡自嘲一笑，心想自己这怒意毫无道理，总不能让眼前这少年替当年那家伙顶罪吧？她看着宁缺尽可能平静问道：“说说这些天在书院里学了些什么。”

宁缺接过xiǎo草递过来的浓茶，急忙灌了两口平静心神，诚挚道了声谢后才毫不急迫清了清嗓子，认真把自己在书院里的生活向简大家讲了一遍。

“倒还算是勤勉，只是你既然书礼二科毫无基础，便应当在这两mén上多huā些功夫，而不是破罐子破摔干脆不去理会。要知道将来你从书院离开后，无论是入朝为官还是外放为牧，总是离不开这些案牍本事。”

听着宁缺每日必进旧书楼，简大家展颜一笑，眼角的鱼尾纹皱的更深了些，继续接着问道：“既然你天天进旧书楼，想必也知道了二层楼的事情？”

“是的。”宁缺礼貌回答道。

简大家微一思忖，然后神情认真说道：“你觉得自己什么时候能进二层楼？”

宁缺举袖掩嘴，强行压抑住想要打酒嗝甚至是呕吐的yu望，摇头回了句：“但凡能进那种地方的人无一不是修道天才，而我的身体根本不能进行修行，根本不敢对进入二层楼生出任何痴念。”

“你这孩子能不能有些出息？难得进入书院这么好的地方，就要好好珍惜学习的机会，不要说什么痴念不痴念的痴话……”

简大家看着他蹙眉摇头，大有叹其不争之意。当年她亲眼看着那个家伙骑着máo驴看着词本就这样一路招摇骑进了二层楼，而如今她的心中隐隐约约把宁缺和那家伙联系在一起，难免存着某些弥补遗憾的念头，忍不住继续劝道：““书院本身就是创造奇迹的地方，可如果你自己都认为奇迹不可能发生，那谁也帮不了你。”

宁缺并不知道当年那位骑着xiǎo黑驴直闯长安城，最终在世间闯下偌大名头，最后却如风雨下的浮萍般消失不见的前辈，自然也不明白简大家为何要对自己这样一个穷xiǎo子投予如此多的关注。他知道这份关注背后肯定有些原因，但不理会那些原因是什么，面对着一位和蔼fu人的殷切教诲依然真心感ji。

因为他的生命里始终缺少这一块，那一世的自行车后座也许是另一种形式的关心，但他并不喜欢，这一世四岁前也曾有过，但终究被鲜血吞噬。因为真心感ji甚至可以说是感动，所以宁缺回答简大家问题时比较慎重认真，速度便未免慢了一些，而这落在简大家眼中，却是令她感到有些恼火的地方。

“我和你这孩子非亲非故，若不是心头一热，也懒得与你说这些话，所以你不要有什么抵触情绪，让你珍惜在书院里学习的机会，自不是害你。”

简大家看着他严肃说道：“上次便与你说过，褚由贤这等富家公子可以玩，你一个穷酸少年却没有资格玩，今日更是如此，司徒xiǎo姐和金家xiǎo姐这些长安贵nv可以玩，你还是没有资格玩。她们与你亲近，只是瞧着你好玩，对你暂时存着些好奇，这种意趣并不见得是恶意，但毕竟不是真的尊重。”

“如果你想成为她们真正的朋友，那么你就必须拥有一些值得她们尊重的能力与气度，如果你能走进书院二层楼，我相信世上所有的人都愿意做你的朋友。”

简大家端起桌上那盏金线兰huālu，轻啜一口润了润嗓子，然后抬起头来看着他继续平静说道：“以后来楼子里散心可以，次数不要过频，酒更不能多喝，我本是风月行里一嬷嬷，自不会以为流连勾栏青楼是如何低贱的行为，但也不以为这是什么能令人进益的风雅事。三十年前那位大诗家草村先生，前半辈子一直眠宿huā柳巷中，可谁敢不敬他？他甚至最后娶了宰相的nv儿，但这不是因为他流连青楼折腾出了多大名气，终究还是因为他的诗天下无双，腹中高才过人！”

“大唐重才，只要你有才，你是人才，那么无论你是在楼上还是楼下，楼内还是楼外，是边城少年还是长安贵族，帝国都不会埋没你。”

一番教诲结束，宁缺捂着额头下得楼来，发现堂间的聚会也已经结束。问了一下楼内管事，才知道同窗们的聚会最终还是由司徒大xiǎo姐会了钞，听着这消息，想着自己的两千两银子身家又可以再多保持一段时间，他不由感到十分侥幸。

正准备去和水珠儿等人告别，领了简大家命令的婢nvxiǎo草极不客气地把他赶到了马车上，然后吩咐车夫用最快的速度把这醉酒少年送回临四本十七巷。

坐在疾驶的马车上，宁缺被颠的上下起伏yu仙yu死yu醉yu呕，但不知为何他此时脑子里却是清明一片，不停在思考着那个严肃的问题：“自己不惜摧残身体jing神固守旧书楼想进书院二层楼，是因为自己喜欢更是因为自己要复仇要增强自身实力，难道从此以后还要加上一个理由……为了能纵横青楼？”

当某人在马车上思绪luàn如麻之时，水珠儿姑娘的xiǎo院里又迎来了一位客人。做为红袖招数位当红的姑娘之一，除了像御史张贻琦这种熟客，她在某种程度上已经有了挑选客人甚至拒绝客人的权利，不过对于这位深夜方入xiǎo院的客人，她只是强行拂去脸上恹恹神情，然后强振jing神亲自去替他斟茶。

“去洗把脸吧，像你这等水儿做的漂亮姑娘，总不能nong得像老道我这般脏。”

深夜入院的这位客人是位瘦高老人，穿着一身极旧的道袍，袍面上东一道西一道油痕污渍，襟缝间竟似乎还能看到几粒不知哪顿饭剩下的米粒，真是脏到了极点。瘦高道人的脸倒是不脏，只是颌下几根稀疏长须，倒三角眼里目光闪烁，那股子猥琐yin亵的味道又是脏到了极点。

水珠儿笑了笑，依言随着shinv去重新梳洗打扮。

她只知道这位客人身份重要，乃是简大家亲自jiāo待的贵宾，却不知道对方究竟是谁，做着怎样的营生，至于容貌衣着这些外在东西，向来不是她或她们关心的重点，重要的是这位道爷出来向来极其大方，而且他自称为保元神，来了两三次都只动手不肯来真的，青楼nv子哪有不喜欢这种客人的道理。

肮脏瘦高道人在桌旁自倒了杯酒缓缓饮着，正百无聊赖之际，看见酒壶旁有张被rou做一团的纸，纸上最普通的帐簿纸，隐隐透着里面的字迹，基于此生数十年修行养成的癖xing，他纯属本能里拣起那个纸团，然后细细在桌上铺开。

皱luàn纸张上写着一行墨字，字与字之间拖沓不清，藕断丝连，加上框架歪斜散luàn，睹之便令人不喜。

纸上写着：桑桑少爷我今天喝醉了就不回来睡了你记得把锅上燉的剩ji汤喝掉。

看着这些字，瘦高道人的huā眉紧紧皱了起来，然而令人惊奇的是，他蹙眉凝神之间流lu的并不是厌恶之sè，而是满满的惊讶喜悦之意。

瘦高道人细细品着这些看似ji爪瞎画的字，目光最后落在了句末的ji汤二字上，枯瘦像老树干的右手伸进酒杯中蘸了蘸，然后收指落桌面，开始一笔一划临摹。

指头上的酒水在红木桌案上拖丝成字，竟是与纸条上宁缺写的ji汤二字差别极xiǎo，而隐隐间仿佛有道道气流，顺着瘦高道人的指尖渗透酒水，沁入了坚硬红木的深处，然后瞬间散开，变成无数细微的气旋消失无踪。

正在房外梳洗打扮的水珠儿姑娘仿佛感应到什么，看着身前水盆里反映着的满天繁星怔住了，不知为何忽然非常想家，想念那个只存在于幻想中，从未出现在她生命中的温暖的家，想念从未品尝过的母亲做的ji汤的味道，瞬间湿了眼眶。