小白狼从洞里钻了出来，受伤的腿上，包扎着白布，大白鹅摇摇晃晃从溪畔走了过来，老黄牛睁开眼睛，五师兄和八师兄回到了崖坪上。

余帘从袖里取出一把木梳，很仔细地把凌乱的头发梳整齐，又整理了一下衣着，确认没有什么问题，才把梳子收入袖中。

老黄牛微微低首，大白鹅与小白狼身躯前倾，五师兄和八师兄揖手为礼，余帘肃容回礼，秋风停，秋蝉静，书院依然。

“师姐路上小心。”宋谦说道。

“书院就交给五师弟你了。”

余帘从山道畔拿起布裹着的物事，向书院外走去。

宁缺离开公主府，来到大街上，准备去书院。虽然说长安城里也有很多事情需要处理，但他要去书院取阵眼杵，而且他很担心书院的安危。

“不用去了。”

一名少女出现在他身前，伸手递过来一个布包裹住的事物。

宁缺很是惊讶。因为他认得那块布，那块布是桑桑去东门市场买的便宜货，被他用来包惊神阵的阵眼杵，那么这块布里就是阵眼杵。

他接过阵眼杵，看着身前这名少女，眼神里流露出警惕的神情，然后变得迷惘起来，他确定自已没有见过她，但总觉得在哪里见过她一般。

一双乌黑的马尾，清稚美丽的容颜，这个十二三岁的女孩，可以说是少女，也可以说是小姑娘，正在那个分界线上。

宁缺看着她的眼睛，看到了那抹淡然从容的神思，终于猜到了她是谁，不由震惊的无法言语，甚至险些把阵眼杵扔掉。

余帘用最简洁的语言，最精楚地讲述了一遍书院里发生的事情，尤其是与西陵神殿掌教的那一战，她主要说的是对方长的很矮。

宁缺这才知道，亿万道门信徒眼中高大伟岸的光芒身影，竟然只是个幻像，掌教大人原来是个死矮子。

当初他在荒原上，用元十三箭连射五人时，无论天谕神座还是叶红鱼都接的非常吃力，那位掌教却是躲都不躲，无动于衷。

当时的那幕画面，给宁缺带来了极大的压力，心想不愧是道门的至强者，面对元十三箭也能如此轻松应对，高深莫测。

这时候他才明白，原来那是因为掌教大人生的非常矮小，自已瞄准的是身影，铁箭从那人的头顶射过，自然不需要躲。

“为什么让他活着。”宁缺从震惊中渐渐平静下来，问道。

“有些人活着，比死了更有用。”

余帘说道：“很多年前，熊初墨还年轻，随道门长辈去荒原试炼，我还年幼，相遇自然便是一战，我废了他小腹里的雪山，令他不能人事，却没想到，他反而因祸得福，虔诚修道不辍，竟有了今天，不过畸余之人，终究心理有些问题，如今他已经废了，你不用担心，反而西陵神殿里的人会觉得头疼。”

就像掌教和很多道门大人物的看法一样，宁缺也从来不认为三师姐就仅仅是个洞玄境的修行者，所以先前得知书院在她保护之下依然如旧，并不觉得如何吃惊，直到此时他终于醒悟过来，惨败在师姐手下的不是普通强者，而是西陵神殿的掌教大人，他才开始震惊地思考三师姐究竟是谁。

当今世间，有谁能完败掌教大人？

知晓答案后的宁缺很震惊。

三师姐居然是魔宗宗主二十三年蝉！

书院二层楼的弟子里，他最早认识的便是三师姐余帘，甚至还要在与陈皮皮通信之前，登旧书楼的时候，便认识了。

这些年来，他与余帘说话不多，但每每在重要时刻，她都会出言点拨，而且这种情况，在他进入后山之前，还是普通学生的时候，便开始了。

所以宁缺一直很尊敬三师姐，甚至要比对大师兄二师兄更加尊敬。

行走在城墙狭长的楼梯上，有风从墙外拂来，宁缺走几步，便忍不住看一眼余帘，看她稚嫩的脸，看她身后摆荡的双马尾，很难适应看到的这一切。

“我脸上有花？”余帘问道。

宁缺笑着说道：“只是想多看两眼，师姐可是大名人。”

余帘微微一笑。

宁缺说道：“难怪老师当初不肯收唐小棠为徒，原来是辈份问题……如此算来，我岂不是比唐要高了一辈？”

余帘说道：“如果要从明宗开派祖师算起，你已经比他高了几十辈宁缺又赞叹说道：“二层楼的三师姐，可不就是二十三年蝉。”

余帘微微挑眉，说道：“巧合而已，老师哪里会在意这些小机巧。”

宁缺说道：“说不定老师就喜欢玩这些。”

说话间，师姐弟二人已经登上长安城头。

宁缺想到一件事情，从腰带里取出一块腰牌。

腰牌非金非木非石，通体纯白，上面用浮雕手法刻着一个黑色图案，看边缘的新鲜痕迹，似乎是刚刻出来不久的东西。

黑色图案是座雕像，纯白的外围如同万丈光明，雕像因为背对光明的缘故，面容和身躯都沉浸在深沉的阴影之中，显得很是晦暗。

宁缺问道：“这块腰牌是当年去荒原前师姐给我的，上面刻的是什么？”

余帘走到城墙畔，望着下方的长安城，说道：“冥君，或者说是昊天。”

宁缺走到她身边，顺着她的目光向下望去，说道：“这是什么腰牌？”

余帘说道：“明宗的宗主牌。”

“荒人不惜灭族，也要保护我和桑桑，我一直想不明白是为什么，如今看来，便是这块腰牌的原因。在明宗山门里，莲生最后一击失效，现在想来，也是因为这块腰牌，仔细算来，这块腰牌救了我很多次，我却一无所查，真是愚蠢。”

宁缺很自然地把腰牌重新放回腰带里，没有还给余帘的意思，然后对着她很认真地长揖及地，行了一个大礼，表示感谢。

他所不明白的是，当年自已带领书院前院学生去荒原实修时，为什么三师姐会这么随便地便把如此重要的明宗宗主牌给了自已。

“记得当年你准备参加开楼试时，我对你说的话吗？”余帘问道当时宁缺是个普通的书院前院学生，书院二层楼开启，他准备参加，精神压力极大，在剑林里与余帘有过一番对话。

“记得，师姐说要介绍一个不弱于柳白的强者给我当老师。”

“不错。”

“师姐当时准备介绍谁？”

“当然是我自已。”

余帘说道：“你当时的雪山气海一塌糊涂，现在也一塌糊涂，而且符道上的天赋尚未显现，根本不适合修道，但骨骼清奇，毅力惊人，正是修行我明宗功夫的良材美质，我一时心动，便想传你衣钵。”

宁缺这时候才知道，当年自已错过了什么。

余帘说道：“虽然你拒绝了我，但我总觉得你将来必然还是会走上这条道路，所以在你去荒原之前，我把这块腰牌送给你了。果然不出我所料，你在山门里遇着莲生，又学会了小师叔的浩然气，依然还是入了魔。”

余帘看着他说道：“当年莲生要传我衣钵，我拒绝了他，我要传你衣钵，你也拒绝了我，最终你还是继承了他的衣钵，如此看来，倒也没什么差别。”

宁缺想起那些往事，也不禁生出很多感慨，然后笑了起来，说道：“这样也挺好，不然我岂不是要矮师姐一辈。”

然后他笑容渐敛，说道：“莫非真有命运的安排？”

“我曾经对你说过一句话：只需要从本心出发，便能轻松逾过。这指的不仅是登山途中的那些关口，也包括命运这种东西。”

余帘说道：“当年见到老师的第一天，他便这样对我说，又说我做女孩更好看，应该接受，于是我当场实践了这句话，一脚踩到他那件黑色罩衣的衣摆上。”

宁缺问道：“然后？”

余帘面无表情说道：“我没有逾过去，但老师摔了个狗啃泥。”

宁缺觉得很刺激，问道：“感觉怎么样？”

余帘想了想，说道：“感觉很好。”

宁缺说道：“老师没有生气？”

“既然是女孩子，自然有撒娇发小脾气的权利。”

余帘的脸上依然没有什么表情，沉默片刻后，继续说道：“后来自然明白，我当时心情非常低落郁闷，老师是故意摔那一跤，哄我开心。”

城墙之上，安静了很长时间。

余帘看着下方的长安城，问道：“看出了什么问题？”

在当前紧张的局势下，哪怕是再令人震惊感慨怀念的事情，都不可能让宁缺和她浪费这么多时间来讨论，他们是来看风景的。

余帘带着他看长安城的风景。

宁缺看着比平常要显得冷清些的长安城，看着那些宽阔安静的街道，说了一句很奇怪的话：“长安城现在变得有些堵。”

余帘说道：“不错，你现在要解决的问题，便是这个堵字。

宁缺说道：“想解决这个堵字，应该很难。”

此时长安城街宽人少，更是很难看到几辆马车，交通极为便利宽松，既没有马车相撞引发的事故，也看不到前些天请愿的学生队伍。

但余帘和宁缺师姐弟，都看出了长安城的堵。

他们的神情很凝重。（未完待续）