隆庆走上前去。

因为紧张，他的动作有些笨拙，尤其是双手颤抖的有些厉害，很困难才拿起那个小瓷瓶。距离稍近了些，小瓷瓶渗出的极淡药香，传进他的鼻端，令他难以自主地缓缓闭上眼睛，脸上露出陶醉的神情。

闻着药香，隆庆觉得自己身体里的污秽与浊息瞬间被全部净化，身体变得轻了很多，双脚渐渐离开地面，似乎变成了一根轻若无质的洁白羽毛，只要徐徐清风轻拂，便要乘风而去，融入进高远的苍穹。

不知道过了多长时间，他睁开了眼睛，怔怔看着自己手中握着的小瓷瓶，双手再次颤抖起来——只是闻了闻药香，便已经生出羽化的精神幻象，如果自己把小瓷瓶里的药丸吃进腹中，又会产生怎样的效果？

他猜到小瓷瓶里的药丸是什么，兴奋到了极点，却又恐惧到了极点，贪婪狂喜和挣扎犹豫的情绪在他的眼眸里不停转换。

多年前，他自天谕院毕业，入裁决司为二司座。大概因为无论是他还是叶红鱼都还青涩，根本无法威胁到墨玉神座上的裁决大神官，所以那时裁决神殿里的气氛并不像这些年般肃杀阴森，偶尔神座还会和他们说说闲话。

在某次神座和叶红鱼的谈话里，静侍在旁的隆庆，曾经听到过一种灵药的名字，那种灵药叫通天丸。

通天丸是昊天道门最宝贵的灵药，即便是西陵神殿都没有——这种灵药虽然不能真的帮助世人打通天人之隔，羽化成仙，但如果普通人服用可以增十年寿元，而最关键的是通天丸可以帮助修行者破境！

修行者如果服用通天丸，从不惑境到洞玄境，可以说药到境破，即便是从洞玄境到知命境，成功率也可能在五成以上！

有此恐怖功效，可以想像通天丸对修行者的无上诱惑力，只不过如今世间的修行者，根本没有几个人知道有通天丸的存在。

隆庆知道通天丸，而且他确认小瓷瓶里就是通天丸。

他曾经是境界精深的西陵神子，却在即将逾过知命境的那一瞬间，被宁缺一箭射破胸膛，毁了雪山气海，变成了不能修行的废物．他曾经自暴自弃，在成京城里做乞丐，在破庙里抢血馒头，直到在南海畔遇到那名青衣道人，才终于重新踏上了修行路。可惜雪山气海虽然修复，当年的修为却是尽数消失，他不得不从头开始修行，而且比当年更加艰难。

曾经拥有过，然后失去，这种痛苦远胜于从出生时便一贫如洗，曾经看见过，却再也无法看到，这种痛苦远胜于生下来便是个盲人，没有谁比现在的隆庆更想要重新拥有当年的境界。

所以小瓷瓶对他的诱惑远胜过世间别的任何事物。

隆庆握着小瓷瓶，闻着那淡淡的药香，手颤抖的越来越厉害，甚至于整个身体都颤抖起来，脸上的神情变幻莫停，痛苦地挣扎着犹豫着，汗水像石磨缝隙里的米浆般汩汩而出，瞬间打湿他身上的道袍。

忽然，他用力咬破自己的嘴唇，呻吟着吮吸微醒微甜的血水，让自己获得片刻的清醒，发出一声野兽濒死前般的嚎叫！

随着这声痛苦的嚎叫，他眼眸里的贪婪渴望兴奋恐惧，渐渐化为平静甚至是淡漠，身体也不再颤抖。他最后看了一眼手中晶莹剔透的小瓷瓶，深深吸了口气，然后面无表情把它放回了原处。

不是小瓷瓶里的通天丸对他的诱惑不够。如果可以，他会毫不犹豫打开小瓷瓶，看都不看，便把瓶中的丹药吞进腹中，他也不是书院大师兄那等温良君子，面临修复自己修为境界的天赐良机，却因为所谓道德的约束便平静放弃。

隆庆之所以能够忍住诱惑，把小瓷瓶放了回去，只是因为一个很简单的道理——这并不是天赐的良机，因为昊天没有说要把通天丸赐给自己。

虽然在南海上观主曾经说过自己的心意便是昊天的意志，然而这个世界不是只有他一个人，那么昊天的意志便有很多种。

师叔让他来取药鼎，说这是他的福缘，那么他的福缘便在此，并不是通天丸，至少现在还不是，因为师叔此时肯定会在某处静静地看着

隆庆找到药鼎，又找到炼制坐地丹的那两味药材，锁门离开，去往药殿后方的炼丹室，沐浴更衣，开始按照天书上记载的法门炼丹。

火渐起，鼎渐热，药材渐融，奇异而复杂的药香，伴随着鼎旁的缝隙溢出，弥漫在炼丹房里，又向殿外远方飘去。

隆庆盘膝坐在鼎旁丈外，目不转睛专注地看着，控制着温度和投入药材的时间顺序，脸上没有任何表情，显得异常平静。仿佛先前根本没有看到那个小瓷瓶，仿佛他唇角上那个深深的血印并不存在。

这种极端的平静，让他整个人散发出一种黯沉的气息，就如同失魂落魄一般。只有他自己知道，失魂落魄其实也只是假象，他此时的心境是真的异常平静，甚至可以说是寒冷如雪。

他坐在药鼎旁静静地等待，不知道是在等待鼎中丹药的成功，还是在等待那颗通天丸变成自己福缘的那一天。

知守观渐被夜色笼罩，星辰现形。

中年道人站在湖畔看着水面上繁星的倒影，想着隆庆先前的表现，感慨说道：“观主眼光果然不凡，此子必将不凡。”

书院后山也有湖，平静如镜的镜湖。

时已入夏，空气闷热，书院后山则依然清凉如春，尤其是镜湖四周，更是气候宜人，于是平日里只爱在山林里下棋奏曲赏花的师兄们，就像贪水的野鸭子般，纷纷出林来到此间。

湖畔林中，不时响起清音雅正的曲声，又响起输棋后的争执对骂声，还有十一师兄王持手拈青叶感伤花落果成的呤哦声，好生嘈杂。

七师姐柚木爱嗑瓜子爱闲唠也爱热闹，但最爱在这片清静的湖上绣花，终究还是抵抗不住这片嘈杂，躲进了瀑布下那个小院子里。

于是湖心那座亭榭，被饱经摧残、早已不在乎这些嘈杂之音的陈皮皮、宁缺二人占据。陈皮皮摇头晃脑说道：“我就不明白，二师兄那院子离瀑布这般近，落水之声大如雷，难道就能比这里更安静？”

“别想把话带走，我又不是吴大婶，对这种流言不感兴趣。”宁缺说道：“你就给我句实话，那年我快死之前，你究竟给我吃的是什么药。”

那年春天，他在长安城里刀斩念师颜肃卿，身受重伤，浑身是血倒卧朱雀大街，引动朱雀神符侵袭身体，大黑伞护主，最后艰难来到书院，已是奄奄一息。他以为自己会就此死去，却没有料到醒来时所受的重伤竟神奇般的好了，更神奇的是体内的雪山气海完成了一次重筑。

对于这件事情，宁缺一直无法忘怀。当时出现在旧书楼的便是余帘和陈皮皮，那时候还不是三师姐的余帘只给了他一碗清水两个馒头，自然没有办法治好伤，所以最终的怀疑对象便指向了陈皮皮。

陈皮皮不是一个做好事不留名的家伙，很快便承认是自己救的，还心疼地表示自己喂宁缺吃了一颗极珍贵的药丸，你就算不以身相许，至少也要拿命来报，然而他却始终没有告诉宁缺，那是什么药丸。

“你为什么一定要知道这个？”

陈皮皮看着他恼火说道：“那等宝贝你已经吃过一颗，难道还想再吃！”

宁缺诚实回答道：“如果还有，为啥不吃？”

这些日子，宁缺和桑桑为了养病一直住在书院后山，整日里听弹琴看下棋闲聊天，过的倒是闲适愉快，不时有消息从长安城里传来，除了知道皇后娘娘的情绪依旧很糟糕之外，也没有什么能够影响情绪的事情。

春去夏来，启程去烂柯寺的日子便到了。自从知晓烂柯寺隐居长老能够治桑桑的病，宁缺便不再思考自己可能是冥王之子、会被万丈佛光镇压的可怕前景，开始准备旅途上的事情，最重要的当然是桑桑的身体。

在书院后山调养多日，桑桑已经好了很多，但他还是不放心，找十一师兄强要了很多好药材，如今又把主意打到了陈皮皮头上。

陈皮皮说道：“一共就三颗，自己吃了一颗，你浪费了一颗，哪里还有？”

宁缺扳着指头数了半天，很认真地说道：“师兄你数科成绩果然不行，明明还有一颗。”

“这是算数的事吗？这是算数的事吗！”

陈皮皮暴跳如雷说道：“三减二等于一这种事情，还需要扳着指数算半天吗？你就是想恶心我不是？我那颗是留着保命的！但你吃了我原先准备给叶师兄的那颗，我只好把自己保命的这颗留给他，那哪里还有！”

“叶苏先生这么了不起，哪里会需要你的保命丸子。”

宁缺可怜兮兮说道：“师兄，师弟知道自己没有那个福份，只是你能不能把那颗赏给我，我担心路上桑桑再犯病。”

听着这话，陈皮皮沉默，然后抬起头来说道：“好吧。”

宁缺此时已经大概猜到那颗药丸的珍贵程度，本已经决定放弃，却没有想到陈皮皮居然答应了下来，不由怔住了。

他忽然想起陈皮皮要回知守观一趟，觉得自己太过分了些，站起身来拍拍屁股向湖岸走去，说道：“开玩笑的，你这么认真做什么。”

（后天就要出门了，在拼命地存稿中。）（未完待续）