轮椅不大，观主坐在里面却显得很宽敞，因为他现在很瘦弱，哪怕裹着毯子，也占不了太大的地方，就像再伟大的人死之后，也只用一个匣子便能装下，当然，我们并不能用这一点来否认那人生前的伟大。

他静静看着灰色的天空，天空落在眼里，微显黯淡，早已不似进长安城那天意气风发，他现在是一根风中的烛，正在度着最后的残年。

如果不去思考善恶道义或者人类前途这些问题，观主当然是位伟人，哪怕现在已经变成废人，风烛残年时刻要做的事情，依然是伟大的事情。

把昊天都放在自己的筹谋之中，谁敢说这不伟大？

隆庆在旁低声应下，沉默了很长时间，忍不住问道：“万一？”

观主说道：“没有万一。”

他是千年来道门最了不起的人物，他是最虔诚的昊天信徒，哪怕他在算计昊天，依然如此，他永远不会怀疑昊天无所不能。

“没有人能杀死昊天，夫子不能，佛祖自然也不能。”

隆庆看着灰色的天空，说道：“但佛祖把昊天收进了那张棋盘里。”

观主说道：“那张棋盘里才是佛祖的极乐世界，我虽然看见佛祖涅槃，但我知道涅槃是什么，我知道他想做什么，只是徒劳。”

隆庆说道：“弟子不解。”

观主说道：“昊天无所不知，无所不能。哪怕她认为自己不知道，她还是知道，天算算不到，还有天心，她的天心落处便在那张棋盘之间，她自己想去，不然她为何要在人间寻找佛祖的踪迹？”

隆庆问道：“昊天为何要找那张棋盘？”

观主说道：“因为那张棋盘能让她重回神国。”

隆庆说道：“弟子还是不明白。”

观主说道：“不要说你不明白，便是她自己都不明白。”

隆庆眉头微皱说道：“但老师您明白。”

“因为昊天给过我谕示。”

观主指向晦暗的天空，说道：“不是道门想算昊天，更不是我想借佛祖之局杀死昊天。而是昊天自己想回去。”

隆庆沉默了很长时间，他明白观主的意思，就算佛祖在棋盘里杀死昊天，那也只代表帮助昊天回复成最纯净的规则。

只是……这真是她自己的想法吗？还是神国里昊天的想法？她和神国里的昊天究竟是什么关系。谁才是真正的昊天？

“都是昊天。”观主说道。

“如果佛祖真的在棋盘里，把昊天永远镇压，甚至占据，即不杀她，又不让她出来，那她如何回到神国？”

隆庆说道：“讲经首座一年前便说过，只有佛缘，没有天意。”

听到他说的话，观主忍不住笑了起来，笑的很是欢愉。天真无比。就像是在树屋里偷拆礼物的孩子，甚至流下泪来。

“除了昊天自己……哪里还有永远这种东西？她或者死在里面，从而重归神国，或者活着出来，还是重归神国。”

观主接过隆庆递过来的手帕。擦掉脸上的泪水，笑着说道：“谁能困得住天？天空又怎么可能被困住？纵使能逃得过天算，又如何逃得过天心？就算你能逃过这方天，又如何能逃得过那方天？连昊天都逃不过她自己的心意。更不要说什么夫子什么狗屎佛祖了，真是可笑啊。”

隆庆还是没有听懂，昊天如果死在棋盘里，或者能够变成规则重回神国，可观主为什么如此肯定，就算她活着出来，也会回到神国呢？

观主有些冷，举起枯瘦的右手。

中年道人在轮椅后面，一直没有说话，此时推着轮椅向石屋里走去。

观主给隆庆留下一句交待，然后疲惫地闭上眼睛，开始养神。

“告诉熊初墨，开始准备吧。”

……

……

晨钟与暮鼓，春花与秋实，泡菜与米饭，黑鸦与小溪，佛经与天空，湖水与白塔，时间与空间，似在流动，又似静止。

宁缺读完了数百卷佛经，又开始读那些前代高僧留下的笔记，伴着钟声静默修行，佛法渐深，心思自然宁静如井，水痕不生。

桑桑还在看天，有时候在小院里看，有时候在湖畔看，有时候看溪水里凌乱的天空，有时候看湖水里静谧的天空，怎么看都看不厌。

某日清晨，宁缺做完早饭来到白塔寺里，如往常一样与那位叫青板僧的痴呆和尚说了些闲话，便自去禅房读经。

看着佛经里某妙处，他心生喜乐祥和之念，浑然只觉禅心通透，听着远处殿里传来的钟声，仿佛要忘却一切烦恼忧愁。

忽然间，他看到墙上出现了一个影子，那是烛光落在他的身上，从而在墙上留下的身影，那影子正盘膝而坐，似在修行。

他这才发现窗外天色已暗，已到了深夜，不由暗自感慨，佛法果然高妙，读佛经能够忘却时间流逝，自然能忘记忧愁苦厄。

桑桑今天没有随他来白塔寺，想着她还在家里等着自己回去做晚饭，宁缺把桌上的佛经收拾好，吹熄蜡烛，便准备离开。

就在跨过门槛的时候，他忽然收回了脚步。

他站在槛内，沉默了很长时间，额上渐有汗珠渗出。

他想要回头，却有些不敢回头，心里有种极为强烈的感觉，只要回头，便会发生很可怕的事情，美好的生活会一去不复返。

他挣扎了很长时间，最终还是转过身去。

因为他很好奇，对于人类来说，这是最能战胜恐惧的一种情绪。

宁缺再次看到了墙上的那个影子。

他没有在桌旁读佛经，桌上的蜡烛已经熄灭。寺庙上方的星辰被云遮着，一片阴暗，然而……那个影子还在。

这不是他的影子，那么是谁的影子。

宁缺看着影子，再次沉默了很长时间，然后向墙边走去。

他的脚步很沉重，神情也很沉重。

走到墙前，他沉默观察了很长时间，甚至伸手去摸了摸，发现这个影子没有任何奇怪的地方。就是纯粹的阴影，只能看到，无法触摸到。

荫是树的影，晷是日的影。阴是山的影，这个影子是谁的？世上怎么可能会有单独存在的影子？

宁缺想了想，在这道影子前盘膝坐下。

直到盘膝坐下，他才发现，这就是自己的影子，因为一模一样。

先前他坐在书桌旁，看到影子盘着膝，似在修佛，却没有注意。

他忽然想起，在悬空寺崖洞深处的石壁上。曾经看到过一个影子。

那是莲生大师的影子。

难道自己修佛大成。已经到了莲生当年的境界？

宁缺有些惊喜，在识海里坐了莲花，结了大手印，开始修佛。

他有些担心这道影子会逐渐淡去，所以想要加强一下。

只是刹那。他便晋入物我两忘的禅定境界。

然而令他感到震惊的是，墙上的影子忽然挣扎了起来！

影子不再盘膝，在墙上站起，举起双臂。向着头顶撑去，仿佛要撑起什么极重的事物，不，这影子竟似要撑破这片天空！

这片天空太过沉重，影子没能成功，开始抱着头不停地扭动身体，扭成各种奇形怪状的模样，显得极为痛苦。

影子继续挣扎，像极了黑色的火焰，在白墙上不停地燃烧，伸吐着火苗，就像在跳一场怪异的舞蹈，要让天地都随之起舞！

宁缺怔怔看着痛苦挣扎的影子，不知为何，竟能感觉到对方的痛苦，更令他感到寒冷的是，从影子的挣扎里，他体会到一道极深的不甘与愤怒，那份不甘与愤怒是那样的绝望，绝望地整个世界都要随之流泪。

一股浓郁的辛酸意，直冲眉间，宁缺就这样哭了起来。

便在这时，白塔寺里响起了钟声。

晚课应该早已经结束，为何寺里会有钟声响起？

钟声是那般的悠扬，可以清心，可以宁神。

听着钟声，宁缺渐渐平静。

墙上的影子，也随之而平静，但只不过是瞬间，影子便再次挣扎起来，而且因为钟声的缘故，变得更加疯狂而暴烈！

嗡的一声巨响！

不是寺里的钟声，而是宁缺脑里的声音，他觉得自己的脑袋里，仿佛有人正拿着一把锋利的巨斧，向着自己的头盖骨狠狠地砍下！

一道难以言喻的极致痛楚，从他的头顶向着身体四处蔓延，他的脸色苍白，双唇颤抖，竟是痛的喊不出来声音！

寺里的钟声停止，一片安静。

宁缺脑里的钟声还在持续，那把巨斧还在不停地斫着他的头盖骨，仿佛要把他的脑袋劈开，痛的他抱着头在地上不停翻滚！

这是怎么回事？

因为剧烈的痛楚，他的汗水湿透了衣裳，神思有些恍惚，根本没有发现，自己的识海最深处，有几片意识碎片变得异常明亮，仿佛要爆炸一般。

他唯一残留的意识，就是要找到在自己脑袋里拿斧头狂挥的那个人，他要把那个人杀死，他要从这种可怕的痛苦里摆脱出来！

他艰难地爬到墙前，看着那个疯狂挣扎的影子，抽出铁刀，用尽全部力量砍了下去，他知道这一切肯定和这个影子有关，他要砍死他！

铁刀落在墙上，烟尘大起，石砖乱飞，然而影子还在，还在他的眼前。

便在这时，夜寺上方极高远的天穹里，忽然也响起了一道钟声。

这道钟声落入禅房，落在他的身上，也落在他的心上。

这道钟声，又是一道巨斧。

有人在他的脑袋里拿着斧子狂砍。

有人在天上拿着斧子狂砍。

他踡缩在墙角，脸色苍白，目光散乱而痛苦，仿佛随时会死去。

……

……