金帐王庭所在的荒原，气候相对较好，水草肥沃，牛羊众多，繁衍生息千年，人口渐密，形成二十几个大部落，直属王庭的精锐骑兵便有近十万之众，实力十分强大。

除了大唐，没有任何国家是金帐王庭的对手，也正是因为大唐强硬地把金帐王庭压在荒原上数百年，中原诸国才会渐渐遗忘金帐王庭的存在，以至于南晋也敢大言不惭自称天下第二强国。

即便是大唐，对金帐王庭也是打抚结合，并不愿意全面开战，当年大唐公主李渔殿下远嫁荒原，虽然主要目的是为了避开钦天监那道批谕引发的混乱，也从侧面证明在唐人眼中金帐王庭的重要性。

宁缺和金帐王庭的骑兵以及那些骑兵假扮的马贼，打了很多年交道，他很清楚这片荒原上的蛮人的实力——除了那些凶悍至极、骑术惊人的骑兵，王庭供养的十余位大祭司，都有接近甚至达到知命境的修为。

所以虽然知道金帐王庭并不信奉昊天，也没有冥界入侵的传说，但当黑色马车行走在这片荒原上时，他依然保持着极高的警惕。

在沼泽里与叶红鱼一战，宁缺受了很重的伤，正在慢慢调养，桑桑动用了神术，昊天神辉损耗不少，体内那道阴寒气息愈发蠢蠢欲动，甚至就连佛法都快要镇压不住，咳嗽的非常厉害，身体也变得越来越凉。

他很担心桑桑的身体，也很担心那些追杀桑桑的人，观察痕迹与车辙，他确认。已经有很多佛道两宗的修行者，已经来到了荒原上。

幸运的是，离开沼泽之后的连续数日内，荒原的天空都是阴云密布，一直跟随着桑桑的那片乌云融入其间，很难被人分辩出来。而荒原初春时，有很多鸟儿自岷山里和大唐北方数郡里飞来，黑色乌鸦也不再显得那般刺眼。

宁缺结了草藤。密密挂在马车四周，稍作伪装，又用灰粉岩融水为泥，把大黑马涂的乱七八糟，借着上天的恩赐藏匿行踪，继续向东潜行。

某日，桑桑感知到后方十余里外，有修行者追来。

宁缺看前方一片莽莽平野。无法藏身，便把马车驾到近旁南向一片乱石堆里，继续藏匿，如果被人发现，这里也算是一个很好的伏击地点。

最先来到这片原野间的，却不是那些追杀桑桑的修行者，而是一百余名草原骑兵，看那些骑兵身上穿着的软甲，队伍后方的一道轻辇，宁缺的神情微凛。判断出这队骑兵应该是直属王庭的精锐，轻辇上的人极有可能坐是祭司。

片刻后，三名修行者骑马而至，便在那片乱石堆的北面原野间，与金帐王庭的直属精锐骑兵相遇，那三名修行者身负道剑，应该是出自道门，只是不知是西陵神殿的神官，还是世间某座道观里的客卿。

宁缺听不见他们说了些什么，但看三名修行者的姿态神情和那些草原骑兵提缰的姿式。便知道这三名修行者完美地展现出了修行者对普通人的风度，那便是骄傲冷漠与轻蔑，不由沉默无言，心知马上便是一场战斗。

荒原蛮人有三座王庭，其中右帐王庭崇信佛法，侵略性不强，左帐王庭面临着荒人南下的威胁。所以被迫与中原诸国联军多次并肩作战，唯有金帐王庭本身最强，而且从来不吝于展示自已对中原人的敌意。

如果说普通人对修行者会产生某种天然的敬畏。这些金帐王庭的骑兵明显没有，只听得一声唿哨，数十名骑兵猛蹬马腹，离开本营，如闪电般向着那三名修行者冲杀而云，手里的黄杨硬木弓早已绷紧待射。

那三名道门修行者常年在中原道观里修行，深受普通民众敬畏爱戴，哪里想过普通人敢向自已出手，顿时勃然大怒，一捏剑诀，身后鞘中的道剑倏然而起，随着荒原上的风凌厉而去，瞬间便刺落一骑。

宁缺看着剑光纵横，这才知道，这三名修行者竟然都是洞玄境的高手，其中一人甚至已经到了洞玄巅峰，难怪身在荒原，态度依然如此强硬。

看着骑兵队伍后方那道轻辇，他依然不认为这三名道门强者能够占胜这支百骑精锐，要知道这里是金帐王庭，可不是修行者可以随意骄傲的中原。

停留在原地的数十名骑兵，首先发箭，羽箭如雨般向那三名修行者袭去，一名修行者召回道剑，在身前布下一道剑幕，挡住绝大多数羽箭，然而紧接着，那些骑兵从马鞍旁抽出短矛，沉喝发力，再次掷出。

短予的重量远远超过羽箭，数十枝短予破空而至，声势显得颇为惊人。

那名修行者连捏剑决，道剑在空中不停劈砍，却再也无法像先前抵挡羽箭那样，轻而易举地把这些短矛砍落，甚至道剑被击打的颤抖不安。

十余声闷响，坚硬地短矛插进荒原地面。

其中有一根插进一名修行者骑着的马腹间，那马一声惨嘶，痛苦地乱跳，顿时把那名修行者掀了下来。

骑兵首领一声厉喝，留在原地的数十名骑兵也加入到了冲锋的队伍，最开始冲锋而去的数十名骑兵速度奇快，已经到了三名修行者的身前。

那三名道门强者神情骤凛，念力疾出，一时间只见剑光纵横，不停有骑兵堕马，或是战马惨嘶倒下，但道剑的威力终究有限，甚至有时只能在皮甲上切开一道小口，而且很多骑兵藏身马腹，便是飞剑也难刺中。

数十丈的距离看似极长，对金帐王庭的骑兵来说却很短，数次呼吸的时间，百余骑兵像数道浪花一般涌了过来，瞬间把那三名修行者淹没。

只听得唰唰数声干净利落的刀声，鲜血横飞，王庭骑兵提缰散开，场中央那三名道门强者倒在地上，已经变成了尸体。

那名洞玄巅峰强者，浑身是血躺在新草之间，双手各握着一样物事，右手握着的是他保命的手段，左手握着的是个烟花传讯装置。按照约定，如果他看到宁缺和冥王之女，便要把这个装置打开，通知大部队。

然而无论是保命的手段还是烟花传讯，他都来不及打开，便被这些像狼群般的王庭骑兵杀死，可以想像这一切发生的多么快。

王庭骑兵打扫战场，然后快速离开，看马背上驮着的尸体数量，大概只有十余人死在那三名修行者的飞剑之下。

……

……

荒原上的一场偶遇，变成了突如其来的战斗，三名洞玄境修行者，面对百余名王庭骑兵，竟显得没有任何抵抗能力，便被干净利落地杀死。

黑色马车出了乱石堆，折向南行，宁缺想着先前那场突然开始突然结束的血腥战斗，沉默思考片刻后，再次确认了一个观点。

非武道修行者，如果没有入魔，或是晋入知命，永远不是军队的对手。

这个结论与世间大多数普通百姓的印象截然不同，却是事实，因为修行者都有一个无法解决的弱点，那便是他们的身体。

修行者的身体和普通人的身体一样弱小，晋入知命境也是如此，无论是羽箭还是弯刀，都能轻易地收割他们的生命，更不要说两军对阵时的万箭齐发，或是攻城战时那些恐怖的投石车和弩车。

更重要的是，修行者用天地元气操控本命飞剑，飞剑的杀伤范围受到念力程度的限制，绝大多数飞剑，都无法超出羽箭的射程。

而且飞剑想要破开各种盔甲，便需要打磨的极为锋利，又偏偏不能太薄以免破甲之后自身损伤，所以铸造起来极为困难。

这正是为什么普通的修行者根本不敢与国家对抗，还要替各国朝廷服务，这也正是为什么传统观念里，剑师的身边总要有一位武者近侍。

宁缺在渭城从军的时候，基本上没有见过修行者，更没有与修行者战斗过，只是记得马将军喝多后讲当年沙场之上的故事时的神情。

马将军的态度很轻蔑，他认为修行者单独很强，但在战场上没什么大用，所以对于今天这场修行者与军队的战斗的结果，他并不觉得意外。

但战斗的过程让他有些意外——那辆轻辇里的王庭祭司，始终没有出手，骑兵们便简单利落地完成了战斗，把那三名修行者变成了死尸。

金帐王庭的精锐骑兵果然还是那么强大，甚至显得比前些年更加强大。他看着车窗外渐渐变得有些眼熟的风景，神情略显沉重。

英武神勇的前任金帐单于——李渔的男人，小蛮的父亲——英年早逝并不见得是件好事，他的弟弟接任了单于之位，如今看来于拥有不下于其兄长的智慧与才干，而传闻说此人拥有更多的野心。

宁缺是唐人，更是一位驻守边疆多年的大唐军人，此时虽然是在带着桑桑逃亡，依然难以自抑地开始担心大唐北疆的局势。

桑桑看着窗外的荒原风景，小脸被吹的微红，说道：“看着有些眼熟，以前我们是不是来过这里？”

宁缺向窗外看了一眼，说道：“我以前带你来过一次，再往南走，就是梳碧湖。”

……

……(您的支持，就是我最大的动力。)