万雁塔的石窗上有道破口——是被剑刺破的。◎聪明的孩子记住派 超快手打更新派 ◎雪花从破窗处飘入，落在黄杨大师染血的袈裟上，那把剑却已经消失无踪。

余帘感受到身后空中那道凌厉的剑意正在回来，眉头微蹙，挥手拂雪入高空，抵御住不停落下的天启神光，然后终于向前踏出了一步。

此时的她看上去就是一个可爱普通的小姑娘，然而随着这一步踏出，气息顿时发生了极大的变化，仿佛变成了千军万马。

她的双脚仿佛不是踩在街面的浅雪上，而是踏在空旷的荒野间，落足如槌，大地如鼓，南城的地面随着她的脚步而震动起来！

风雪消散，余帘破风炸雪而去，只是瞬间，只是向前踏了一步，便来到数十丈外的清水司衙门前，一拳击向观主的面门。

她的拳头很小，看上去就像棉花糖一样可爱，但观主的神情却骤然间变得极为严肃，甚至比先前看到余帘施出五境之上的天魔境更加凝重。

因为此时的余帘不再仅仅是书院三师姐，而且回复了当代魔宗宗主的身份，她的拳头代表着魔宗的根本，那就是力量。

做为千年以来天赋最高的魔宗宗主，这种状态下的余帘，毫无疑问有资格被称为一代宗师，有资格向任何境界的强者发起挑战。

观主很清楚，那个破雪而至的小拳头，看上去是那般的无害，甚至显得有些孱弱，但如果让这个拳头落在实处，可以把一座山击倒。

掌起无风，绵柔有若薄雪落湖。

观主伸出右掌，挡住了余帘的拳头。

他没有被这个小巧而恐怖的拳头击倒。因为他不是青山。不是大河，他是可以纳百川的海洋，他是充塞天地间的空气。

看着拳头前的手掌。看着近在咫尺的观主，余帘稚嫩的脸上没有一丝情绪，平静冷静至极。以至于生出一股妖异的味道。

啪的一声，长街地面上覆着的浅雪被震的离地弹起，坚硬的青石地面上，出现了无数道裂痕，就像是一张蛛网。

余帘落在后方的右脚，便踩在这张蛛网的中央，敛伏了整整二十三年的力量，仿佛无穷无尽，从娇小的身体里向着长街间涌出。

乌黑的马尾辫被震散。在她身后飘舞，如同鞭子一样，把那些雪花抽的凄惨不堪。道道劲气如锋利的刀刃般在墙上刻下极深的痕迹。

她没有用天魔境。没有再造一个小世界，没有用任何玄妙的法门。只是把自已最简单也是最可靠的手段冷酷地砸将过去。

那就是力量，最极致的力量，最绝对的力量。

雪街之上，只有力量在呼啸，在这一瞬间，就连依自然而生的天地元气，都被这具娇小身躯所散发的力量震慑的向远处逃逸。

在这种情况下，即便她撤了蝉翼构成的小世界，观主依然没有办法进入无距，只能正面迎接她的拳头，正面抵抗她的力量。

她是当代魔宗宗主，看似弱小，实际上拥有这个世界上最强大的力量，她相信就算是观主面对自已的力量，也只能逃避。

因为再像海洋，也不是真的海洋。

而无法逃避的时候，你能怎么办？

雪街之上，绝对而纯粹的力量纵横呼啸，观主的道髻瞬间被割散，长发飘舞在青色道衣之后，看上去有些狼狈。

余帘看着他，很想知道这个答案。

她马上就能知道这个答案。

……

……

发丝在观主的眼前飘落，他静若古井的眼神没有一丝扰乱。

紧接着，有一片雪花在他眼前飘过，掠过睫毛，越过黑色的眼瞳。

纯白的雪花仿佛进入了黑色的眼瞳。

黑色的眼瞳颜色渐渐变淡。

或者说，那抹误入眼中的雪花开始变深。

那便是灰色。

观主的眼眸变成了灰濛濛的一片。

不惧风雨的深井，变成了枯井底的阵年尸骨。

……

……

观主的眼眸渐渐变灰。

余帘感受到力量像风一般流失，脸色微微变白。

在这一刻，她想到了某个传闻，眼眸骤寒，生起一股难以遏止的怒意。

她不准备收拳。

她入书院后，夫子只教了她一门功课，那便是写字。

写字是自成世界，也是清心寡欲，是慎怒。因为夫子知道她很喜欢生气，尤其是变成女生之后。所以二十三年来，她没有动过怒。

但她这时候很愤怒。

她一直都很厌憎道门里的这些杂碎。

观主毫无疑问是道门里最杂碎的杂碎——当这个杂碎用改造过的明宗功法来对付她这个明宗宗主时，她的怒意到了极点。

观主静静看着她的眼睛。

他的眼睛是那样的灰，那样的平静，那样的死寂。

在街上飞舞的雪花，仿佛失去了气流的支撑，惨惨然向地面坠去。

就像是被人撕掉了双翅的寒蝉。

如果任由情况这样发展下去，或者是观主先用灰眸获胜，或者是余帘在力量没有消失之前，把观主杀死。

后者发生的概率，大概只有两成。

但余帘被老师压制了二十三年的怒火，一旦燃烧起来，可以燎原。

所以她想赌这两成。

更关键的是，她非常清楚自已顺情随意，借二十三年积蓄战意，才能有这两成的机会，一旦错过，她不知道还能不能有这种机会。

……

……

有一个人，不愿意给余帘赌这两成的机会。

因为他是大师兄，如果真到了绝境时刻，要拿性命去赌，他认为也应该是自已去赌，而不能让师妹去做这件事情。

风雪微飘，那件旧棉袄便出现在余帘的眼前。

也出现在观主的灰眸前。

那件旧棉袄上血迹斑斑。却依然干净。

就像穿着棉袄的这个书生。行千山万水，满身灰尘，依然干净。

唯洁唯净。没有涂抹颜色，便无法被你染色或是夺色。

旧棉袄在风中轻飘，大师兄气息宁静。没有一丝溢出体外。

他举起手中的木棍。

观主向后退了一步。

大师兄拿起木棍，向覆着浅雪的街面敲下。

每一棍都是一道木栅。

他是夫子首徒，对惊神阵的了解，远在世人之上。

敲击之间，他借了长安城里的天地气息。

数棍落，便是一堵历经千年风雨的厚实城墙，出现在雪街上。

观主在城墙的那头。

他和余帘在城墙的这头。

……

……

观主伸手至雪空之中，握住自万雁塔飞回的道剑。

然后他举剑刺向身前的城墙。

他的这一剑，就像先前余帘的那记拳头一样。

纯粹至极。强大至极。

没有力量，只有道。

道剑挟着他浸淫一生的剑道。

城墙顿时破开。

木棍上出现一道清晰的剑痕。

剑锋如风雪般卷过，漫过木棍。嗤的一声刺进大师兄的左肩。

剑锋入棉袄三分。鲜血始现。

余帘伸手抓住大师兄的腰间，就像抓猫一般。

她的力量极大。所以速度极快。

剑锋渐前。

却渐渐从棉袄里抽了出来。

因为她的手比观主的剑速度更快。

大师兄的草鞋在雪地上滑动。

他举棍再打。

观主神情平静，举剑再刺。

余帘清啸一声，檐雪崩落。

娇小的身躯里，迸发出来的啸声，就像是天降的雷霆。

她收回了所有的力量，然后集中到自已的右拳上，向前轰出。

漫天风雪，像蝉翼一般，始终覆盖着惊神阵的那道缝隙，折射着阳光，散发着金色的光泽，就像是无数片金叶。

此时余帘收回气息，她的世界自然崩塌。

长安城上空那片金色的雪花，暴烈的燃烧起来，美丽的令人心悸。

雪在烧。

雪终于被烧融，出现了一道裂缝。

那道来自天穹的磅礴力量，终于落在了雪街上。

一片光明，无限光明，遮蔽所有。

三道气息，挟着自身无敌的力量，或是磅礴的天地元气，冲撞到了一起。

风雪怒啸，墙倾檐破，沿街的屋宅尽数被震成废墟。

风雪渐静，大师兄和余帘已退至百丈之外的北街。

大师兄浑身是血，尤其是肩部那道剑创，显得格外恐怖。

余帘的身上没有伤，只是脸色有些苍白。

忽然间，有雨水落了下来。

二人的衣衫被打湿。

时已入冬，昨夜初雪。

今日长安城却落了一场雨。

这场雨很诡异。

不止时间诡异，而且雨势也很诡异。

这场雨别的任何地方都没有落。

长安城别处依然是静雪如前。

只有朱雀大道南段，渐渐被打湿。

因为这场雨，并不是来自云中，而是来自空中。

那些被燃烧融化的雪，变成水水落下，湿了长街。

余帘看着街道那头，觉得这场冬雨有些寒冷。

沿街房屋倒塌的烟尘，渐渐被雨水镇压。

观主的身影再次出现。

他把手中的剑柄扔进了街旁的雪堆里。

先前那一刻，他的道剑被大师兄的木棍敲碎了。

但除此之外，他没有受任何伤。

青衫已湿，可惜那不是血。

观主走在浅雪上。

走在风雨中。

他每一步都会在雪上踩出一个脚印。

从天空落下的雨水，在那个脚印里积出一片海洋。

那片小小的海洋很平静，像镜子一样反射着天空的画面。

长安城之上，那道如线的雪空，还在不停燃烧。

……

……

（今天是小年暨领导生日，大家同乐同乐，这章的画面，啧啧，真是美啊，以后如果拍电影，一定不能删这场。）