右帐王庭接到佛宗谕旨，以最快速度派出了援兵——能够去往传说中的佛国，对于虔诚信仰佛宗的草原蛮人们来说，是极大的荣耀与不可错失的机缘，风雪和漫漫征程又算得了什么？就当成是佛祖的考验罢了。

在前方领路的僧兵神情却极为严峻，和王庭那些欢欣鼓舞而去的贵人们不同，他们更清醒，向来高高在上的悬空寺居然向世俗求援，只能说明，现在佛国的局势已经变得非常困难，已经到了真正危险的时候。

荒原天坑底，如过去无数年那般阴森晦暗，只是如今的原野间多了很多篝火，火堆散播着黄色的、温暖的光芒，将冥界般的世界照亮了很多，也为失散在黑夜里的可怜人们指明了方向，吸引着越来越多的同伴。

君陌站在远离火堆的一处草甸前，看着数百里外那座高耸入云的巨峰，脸上没有任何表情。和当年相比，他瘦削了很多，英俊的脸颊黝黑了很多，空空的袖管在风中摆荡，微青的发茬坚硬如剑。

前三年，后三年，他在这里生活了很长时间，战斗了很长时间，生命不息战斗不止这八个字都不足以形容他所经历的所有。

但没有人知道他到底有多疲惫，因为从来没有人在他平静的面容里看到任何疲惫或者挫败之类的负面情绪。

般若巨峰还是那般雄奇高险，茂密的树林间，那些黄色庙宇依然如过去那些年般肃穆庄严。每天清晨黄昏时的钟声还是那般悠远，悬空寺依然高高在上，仿佛什么都没有改变。

愤怒的火焰从地底原野的边缘烧到峰下，愤怒的起义者们无数次杀到这里，然后被打回，仿佛永远无法成功。但事实上已经有很多事情改变了，而且再也无法回到当年，比如被桑桑毁掉的大雄宝殿再没有重修，被她掷进地底岩浆热河里的佛祖棋盘，注定无法重见天日。

已经有很多人死去。而且不断有人死去。无论是悬空寺的僧侣大德，部落里的贵人和忠于他们的武装，还是那些拿着木棍骨棒愤怒的农奴起义者，都在死去——那些钟声都是丧钟。哪里悠远？

君陌看着般若峰。看着峰间那些高险的山崖。看着佛祖留下的身躯，沉默不语，神情坚毅。他不知道什么时候能够带领人们杀到般若峰顶。将那些黄色的寺庙烧成灰烬，但他想，继续坚持下去，或者会有那天。

空荡荡的袖管被风吹的到处乱飘，偶尔掀起然后又拧在了一处，君陌侧目望去，准备解开，前方雾里却有一道箭射了过来，他反手用铁剑格开，微微皱眉，一名曾经的女奴上前替他解开。

这场起义已经持续了很多年，野火早已燃遍整片原野，君陌清楚，悬空寺到最后必然不会再在意佛国的神秘和信仰的高远，会向世俗里的力量求援，或者是月轮或者是右帐王庭。

他面临的局面会变得非常困难，甚至有可能永远无法带领那些奴隶们走出地底，寻找真正的家园。

但，那又如何？他做过了，还在继续做。

士……或者可以不胜利，但不可不弘毅。

他有些疲惫地低下头，不想让四周的人看到。

他是书院的二师兄，这些年远离中原，在无人知晓的地底沉默地战斗着，渐被世人遗忘。他曾经最讲礼数，最重仪态，现在却穿着破落的僧衣，踩着破烂的皮靴，哪还有当年的风采？

但有资格知道他在做什么的人，哪里敢对他有半分轻视，哪怕他被柳白斩了一臂，再无突破五境的可能，哪怕他远离中原，他的每个举动依然能影响整个人间，一直影响到大陆边缘。

——悬空寺如今被起义军的野火焚烧着，哪里还能参加到人间的战争里？月轮国和右帐王庭，哪里还能对唐国造成威胁？道门和佛宗再无法像当年那般联手对付书院——人间的局势早在悄无声息之间，便发生了很多变化，造成这些变化的只是君陌一个人。

他只有一只左手，只用一把铁剑，便替唐国抵挡住了三分之一的敌人。如此想来，他做的事情真的很了不起，对佛宗奴役了无数年的地底人类很了不起，对唐国也很了不起。

很难找到词语来形容君陌这些年做的事情、来描述他的丰功与伟业，如果不在乎词意，或者壮阔二字最合适。

君陌不讨人喜欢，他不苟言笑、神情严肃，喜欢用棍棒教育书院同门，就连喜欢都不知道怎么表现，所以他不像大师兄，也不像陈皮皮那样集万千宠爱于一身。

君陌喜欢与敌人讲道理，实际上那些道理没有任何道理，所以那些敌人每每想起他，都会觉得头痛。

但君陌很壮阔。

君陌眼里有碧海蓝天，怀里有壮阔胸膛，不屑知道天多高、地多厚，所以他进一步依然海阔天空。

正因为壮阔，君陌并不认为自己是一个人在战斗，这大概便是隆庆这种人永远及不上他的地方。

他有部属，有追随者，从数十人到数百人数千人，再到如今漫山遍野，他坚持认为那些人都是同伴，是同路者。

君陌身后数千名正在沉默驻营的战士，最早跟随他，是现在起义者最核心的力量，在这些年的战斗里，曾经只知道种青稞、放羊的奴隶们，渐渐强大起来，只握过农具的手，现在握着武器也是那样的稳定。

他们的意志极为坚毅，在战场上无论遇着什么样的突发情况也能保持冷静，更不会因为一时的失败便绝望甚至生出投降的念头。

他们都很像君陌，或者说精神气质和君陌很相像。他们都有壮阔的胸膛，都有高贵的情怀。

……

……

在寒冬的这场战役里，君陌率领的数万起义者，成功地突破了贵族武装的防线，来到般若峰脚下，就像过去那些年他们经常做到的那样——没有一名义军因此而欢欣鼓舞，因为过往的历史早已证明，他们很难在这里坚持太长时间。这里距离般若峰里数千座寺庙太近，悬空寺里的僧侣们可以做出及时的支援，面对佛宗强者们的突袭。起义者们直到现在也没有更好的应对方法。君陌毕竟只有一个人。

但他们还是不惜牺牲很多人，强势地突破到了这里，哪怕明天可能便要主动撤回，因为这是君陌的要求。他是想向悬空寺不停证明义军的坚韧。还是想通过胜利。让士气有些低落的义军们重新振奋起来？

只有君陌自己知道原因，甚至他也无法确认，自己的想法是不是正确的。能不能与万里之外遥相呼应。

般若峰底，数万满身盔甲的贵族武装之后，是数千名袈裟飘飘的悬空寺僧兵，有戒律院的罗汉强者，而在山道石阶上方，有位神情坚毅的真正强者：佛宗行走七念。

“你们不可能上山，强行进攻，徒增死伤又有什么意义？上天有好生之德，我佛慈悲，退去吧。”

七念的声音像钟声一般，飘荡在阴暗的地底原野上，数万起义者听着他的话，反应各不相同。

君陌面无表情看着他，说道：“这山我上过。”

他左手倒提着铁剑，看着七念脸上那道伤疤，这句话便是在揭对方的伤疤，说对方的伤心事。

当年桑桑和宁缺被困佛祖棋盘，为救小师弟脱困，君陌单剑闯山，生生杀破数道防线，最终杀到那片山崖间，与悬空寺讲经首座相见，然后才有棋盘开启的故事。

在那个过程里，他与七念真正地硬撼过一次，他很理所当然地胜了，七念付出了数颗牙与重伤的代价。

“就算你能上山，那又如何？”

七念平静说着话，没有任何被羞辱的感觉，“家师便在山崖间坐着，你又能如何？”

是的，即便闯进般若峰，又能如何？君陌曾经进过山，但却不能留，那便不是胜，没有意义。

“我不如何，我只是不喜欢听你们这些秃驴说我佛慈悲、上天有好生之德这种话，那很可恶，会让我愤怒。”

君陌说道：“所以待我上山后，我会朝你师傅脸上吐口唾沫，看看他会如何反应，是待山风自干，还是拿起锡杖与我战，只是他走的太慢，想要杀我真的很难，所以你们只有看着。”

“为了满足你的威风，让这么多人死去……我以为这并不符合书院的意趣，更不是夫子的教诲。”

七念看着他身后那些穿着破烂兽皮衣裳的农奴起义者们，脸上流露出怜悯的情绪，说道：“为什么不能议和？”

如果是宁缺在场，肯定会淡淡嘲讽笑着，然后对七念竖起中指，但君陌没有笑，也没有竖中指，因为他是一个很讲究礼仪的人，也因为他不知道竖中指是什么意思，他只是静静看着七念，就像看着一个白痴。

七念微微挑眉说道：“你究竟想做什么？”

君陌没有告诉他自己想做什么，而是直接在有些冷的草甸上坐了下来，取出数块小石头，扔了出去。

那些小石头骨碌碌滚着，最后静止。

人们看着这画面，心想这是占卜？那些小石头真的有像龟甲牛骨一样有用？那么现在兆示了些什么？

君陌不是在占卜。

断臂之后，他数夜之间，黑发变灰，然后被他一剪而尽，他开始研读佛经，境界渐深，在这片原野上被称为上师，但这并不代表他真的信佛，变成了一名僧侣——他依然禀持着书院的理念，不语怪力乱神，不看**之外，不思生死那头，不寄命运于卦象。

他是在计算，以感知到的很多信息碎片为数字，不停进行着计算，这个过程很复杂，需要很强大的算术能力，不过就像我们都知道的那样，他这方面的能力毋庸置疑。

小石头散落在枯黄的野草间。君陌沉默看着这些草与石。想了很多事情，叶苏死了，证明观主不在意道门的前景，证明他不在意昊天信仰的根基，证明他不在意昊天变弱，这是为什么呢？

他的视线离开草与石，落在灰暗的天穹上，然后想到了一种可能，彼处有她，此处有她。此处就在人间。离人间最近，若信仰削弱，自然是此处的她首先变弱。当然，首先这要证明确实有两个她。

君陌无法证明。只能通过观主的行事进行大致地模拟。因为那样能够最好地解释观主为什么这样做。

桑桑没有回到神国吗？还在人间？

君陌的眉头皱了起来。无论观主是领奉神国之她想要杀死桑桑，还是自行想要杀死桑桑，他都不能接受。

或者是因为对手最想做到的事情。便一定不能让他做到，但也有可能只是因为在人间的她……是桑桑？

君陌认为宁缺也应该算到、或者知道了这种可能，那么他一定会离开长安城，去寻找她的踪迹。

对于这一点他没有任何怀疑，因为他很了解宁缺和桑桑，他知道对宁缺来说，桑桑比什么都重要，哪怕是整个人间。

宁缺离开长安城前会做些什么？元十三箭离开长安城，便会失去千里杀人的神威，他一定会想着要试试。铁箭会射向何方？不会是西陵神殿，有桃山清光大阵的庇护，大师兄都无法进入，铁箭也不能。不会是金帐王庭，更不会是燕国或东荒，只能是这里。

是的，宁缺这时候正瞄准着悬空寺。

君陌这样认为——宁缺离开长安，很想他能早些回去，他虽然不自恋，却很平静地知道自己的强大。

换句话来说，这样的选择最划算。

宁缺是个锱铢必较的人，他要消耗掉一道甚至有可能是数道铁箭，那么便一定要收获最大的利益。

思至此时，君陌抬头望向峰间极高的一处崖坪。

讲经首座在那里。

数年前，讲经首座被大师兄和他轮番狂砸，后又被桑桑所震，受了些伤，一直在清修。

但他坐在崖坪间，这座巨峰便仿佛永世不会倒，那些黄庙里的僧人和部落贵族的武装，便永远不会失去信心。

君陌决定了自己要做些什么。

从把石头扔到草里，他沉默了很长时间，无论是对面的敌人还是义军，都渐渐变得诧异起来。

君陌拔剑，所谓拔其实只是把铁剑举起来，那道方正宽直的铁剑，指着灰暗的天空，很像火把。

在他身后，最忠诚、也是最勇敢的数千名奴隶一阵骚动，因为这并不是进攻的信号，这让他们很困惑，很不安。

再如何困惑不安，也不能违背军令，峰前原野上的义军们缓缓向后退去，如潮水一般。

数千名奴隶负责压阵，最后方退，目视着站在草甸上的君陌，虽然还是不解，却并不担心。

君陌从来没有宣称过自己是解放者，是领路人，是仁慈的神或人间的佛，但在这些奴隶们的心里，他就是大慈大悲的救世主，就是要带引自己进入极乐世界的真正佛。

佛，自然不会有事。

七念手掌横在胸前，念珠随风轻摆，庄严的身外法像，在晦暗的光线里若隐若现，威势无双。

“你要做什么？”

他看着君陌，隐隐有些不安。

数万奴隶正像潮水一般退去，黑压压席卷天地间，湮没石与河，吞噬遇到的所有，画面很是壮阔。

君陌没有回话，握着铁剑向前走去，向数万敌人走去，虽孤身一人，画面却更加壮阔。

铁剑割破寒风，所有人的呼吸都停滞了瞬间。

君陌要闯山，再次闯山。

当年他手执铁剑，站在青峡之前，数万铁骑便不能再向前踏进一步，今日他要闯山，这数万人可否能拦得住？

七念和悬空寺戒律院的那些佛宗强者，联手或者要胜过他的铁剑，但般若峰如此大，怎么能守？

只要不惜代价，他总可以闯进山峰，只是七念非常不解，这样做有什么意义？君陌为什么要这样做？

前次闯山。因为他要救小师弟，此番闯山，亦是如此，他要让小师弟放心地离开长安，去做他的事。

有道理，有理由，这事便做得，可以理所当然地去做。

晦暗的世界里，铁剑破风而起，厮杀之声震天而响。无数残肢断臂。开始飞舞，无数鲜血开始泼洒。

佛经颂唱之声不绝，高寺远钟悠扬，佛宗气息大盛。无数强者围攻而至。却始终无法吞噬那道剑光。

君陌开始闯山。

一闯便是三天三夜。

三天三夜之后的三更半夜。君陌终于来到了般若峰那道极高的崖坪上，又至清晨，他终于来到曾经的梨树下。

蔓藤那边的山道上到处都是僧侣的尸体。鲜血像溪流般不停淌着，他的身体也已经完全被血水染红。

这道崖坪上没有梨树，只有很多蔓藤，破旧的庙宇早已变成了废墟，只有一座蒙着灰的白塔。

白塔前没有坐人，坐着位容貌寻常的老僧，那是人间的佛。

君陌走到老僧身前，前一刻七念被他用铁剑拍落山涧，一时不能便至，已经没有人能阻止他。

悬空寺诸僧其实也没想过真正阻止他，因为就算他闯山成功，来到崖坪上，他又能做什么？

他是书院了不起的二师兄，但面对着佛宗境界已然至金刚不坏真身的讲经首座，难道还想奢望胜利？

讲经首座睁开眼睛，看着他说道：“数年时间不见，二先生一如昨日，风尘仆仆，只是憔悴了。”

讲经首座的笑容很温和，眼神很宁静。

君陌看着崖畔那个缺口，沉默片刻后说道：“一日不能将这万恶的佛国烧毁，一日便不能安眠，风尘憔悴自然事。”

那处曾经有株梨树，后来被他用铁剑把山崖切开，那株梨树被带到万里之外，应该植在书院后山里。

如今那株梨树，青叶不知多大了。

君陌忽然有些怀念。

是该抓紧了些。

讲经首座看着他，平静说道：“那箭，射不死我。”

书院现在最强大的手段，或者说最有效的杀伤方法，对于修行界顶尖的大人物来说，不是秘密。

多年前在月轮国白塔寺，讲经首座便接过宁缺的铁箭，更准确来说，他连接都没接，因为他避都没有避。

有长安城为源的铁箭，自然要比当年的铁箭强大无数倍，但首座依然不惧，因为他金刚不坏。

同样是面对元十三箭，首座的神情要比屠夫平静很多，一是因为生死观不同，二是因为他曾经经历过。

看着浑身是血，脸色苍白的君陌，首座的眉在风中轻舞，不是得意，而是不世强者的淡然。

“世间从来没有能够镇压一切的法器，佛祖留下的棋盘不能，那铃铛不能，书院凡人打造的铁箭如何能？”

首座微笑着问道：“我真的很不理解，那些铁箭可以射死很多人，为何你们一定要选择射我？”

“你和观主，酒徒和屠夫，这四个人是铁箭射不死的，其余能被铁箭射死的人，便能被杀死，何必浪费？”

君陌说道，这是他真实的想法，看似有些无奈，但实际上话语背后，隐藏着的还是他和书院的绝对自信。

“但你们还是射不死我？”首座说道。

“你付出如此大的代价，再次强行闯山，只是为了刺我一剑，好让宁缺射箭，如今知晓，那些铁箭对我并无意义，你会不会觉得你这三天三夜不眠不休血战……以至于这些年你不眠不休血战，根本没有意义？”

首座看着他，面露怜悯之意。

君陌握着铁剑的手紧了紧。

地底佛国燃遍原野的怒火，看似滔天而起，终有一日能将整座悬空寺烧成灰烬，但只有他知道，如果没有办法战胜峰间的那位老僧，那么这场征战还将永无止期地继续下去。

或者真的没有意义吧？

但真的很有意思。

“你问我们为什么要射你……道理很简单，因为你太慢，就这么天天杵在崖坪上，不射有些可惜。”

君陌向前踏出一步。来到白塔前，有前夜的雨水从塔檐滴落，顺着崖枰的裂缝，流到他的脚下。

血水从他的身上淌落，落在那片水洼里，溅起水滴，迎着天坑外的晨光，能够看清楚，丝丝缕缕的血丝在水滴里流转，把光线绕成无数种模样。纠缠在一处。

忽然间。那滴水里的无数丝光线骤然散开，无论是曲折的还是柔软如绵的，都碎成最细的粉末，于是水珠光明一片。

之所以如此。是因为铁剑斩碎了崖坪上的一切。也斩碎了那道水洼以及跃起的水珠。便似连光线也斩碎了。

嗤的一声厉响，铁剑挟风而起，破风而出。便在眼睛都不及眨动的瞬间内，来到讲经首座的身前。

铁剑刺中首座的胸腹，发出一声闷响，如重物击中石鼓，又如石块击中铜钟，嗡鸣回荡。

总之，这绝对不是铁器击中人体的声音，因为讲经首座早已修成佛身，金刚不坏，超凡脱俗！

君陌的铁剑，曾经斩破无数山崖秋风，便是连南方那条大河，也曾被他斩断过，今日却是进不得首座身躯一厘！

看着讲经首座神情肃穆平静的模样，君陌神情漠然，并不震骇，只是如剑般的双眉挑了起来。

一声清啸，从崖坪间向着般若峰四周传播，震的林间惊鸟乱飞，瀑布迎风而乱，落叶簌簌而舞。

君陌清啸，修为尽数灌于铁剑之中……挑！

他挑眉，然后挑剑！

铁剑在首座胸间微陷，然后向上挑起！

数十年来，铁剑就像君陌一样，宁折不弯，然而此时却发生了微小的弯曲，因为承受了极大重量。

君陌想用铁剑把首座挑起，准确来说，就是要把首座与地面分开，因为他的力量是来自于大地。

安忍不动如大地——这是悬空寺讲经首座恐怖的境界形容，也是对力量来源的说明。

君陌要做的事情，便是要让他离开地面，即便不能破其金刚不坏法身，也要最大限度地弱化对方的佛法神通。

讲经首座乃是佛宗最强者，行走在人间的佛，他的境界修为高深程度可想而知，既然与大地的联系，是他的凭恃，那么自然不会轻易地让人切断这种联系。

事物与地面之间的联系，就是引力，引力就是重量，联系的越紧密，引力便越强，事物也就越重。

讲经首座与大地之间的联系举世无双，那么从另一个角度上来说，他便是这个世界上最重的人。

大师兄曾经说过，讲经首座和屠夫，是世界上走的最慢的数人，其中的道理，便是因为那两个人都很重。

要切断首座与大地之间的联系，就等于要承荷如此重的份量，甚至等于要挑起地面，谁能做到？

铁剑在寒风里发着令人牙酸的声音，微微弯曲的剑身，不停地颤抖，似乎下一刻便会断开。

君陌神情依然漠然，微微挑起的剑眉下，寒星般的眼眸里没有任何情绪，只有坚毅与决心。

清啸再次响彻崖坪，然后传遍峰上峰下，引得那些正赶来的悬空寺诸僧好生骇然，心生惧意。

君陌于清啸声中，向前再踏一步，铁剑抵着首座的胸口，硬生生地将他向后推了一尺距离！

首座依然坐在地面上，与大地之间的联系没有被切割开，但他被铁剑推动了，这足以说明某种可能！

是的，首座的身躯与大地连为一体，仿佛不能切开，但事实上数年前有人曾经让他离开过地面。

当年首座的手放在佛祖棋盘上，正是君陌的铁剑，将棋盘挑起一瞬，从而也将首座的身体挑离崖面一瞬。

就是那一瞬间，李慢慢飘然而至，带着首座离开了崖坪，开始在天空与地面之间穿越，然后撞击。

今日李慢慢不在，但铁剑在。

簌簌声起，讲经首座看似瘦弱的身躯，触到了那座残破的白塔，塔上顿时出现了一个人形的痕迹。

清啸之声再起，已是第三声。

事不过三。

君陌铁剑不再继续弯曲，猛然挣直，就像是被巨石压了无数万年的石猴，终于挣破了天地的束缚。

铁剑获得了自由。

由弯折回复平直。所释放的力量，都落在了讲经首座的身上，那具瘦弱的身躯，终于离开了地面！

至此刻，首座终于不能再安坐如大地。

他依然金刚不坏，沉稳不动如山。

但青山哪怕再雄壮，又如何能与大地相提并论？

君陌的铁剑，何时曾对青山低首过？

铁剑再起，首座离地已有一尺。

白塔表面被震的不停碎裂，石砾四处迸射。他的两道白眉在寒风里飘舞不停。偶有枯叶落下，触着白眉便碎成齑粉。

他静静看着君陌，忽然闭上了双眼，开始念颂佛经——他感受到了危险。因为胸前这柄铁剑。也因为远处那道铁箭。

般若峰前的天穹里。忽然响起一道极凄厉的鸣啸，和先前君陌三声清啸相比，这道鸣啸的声音要大上无数倍。也恐怖无数倍，没有任何情绪，漠然冷酷之极。或者是因为，发出这道鸣啸的事物，本身就是冰冷的钢铁，不像人类一般拥有情绪，它存在的目的就是杀人。

崖坪上的那棵梨树如今种在书院里，靠着山崖那面还有很多青藤和菩提树之类的的植株，此时无论是细叶还是阔叶，在听着那道凄厉鸣啸之后，都开始脱离枝茎，落向地面——无边落木萧萧下。

此时是寒冬，萧瑟的不是秋风，是箭意。

崖坪后方那座半成废墟的旧庙，轰然倒塌，变成满地碎石和无数根梁木的胡乱搭砌，露出后方山崖间的洞口。

一道铁箭出现在讲经首座的左胸上。

那道铁箭浑体黝黑，笔直的仿佛完美的直线，没有一丝偏差，不知是用什么材质制成，给人一种噬魂的感觉，而上面用无限繁复笔触刻成的符纹，更是让这种感觉被放大了无数倍。

铁箭就这样出现了，出现的毫无道理，莫名其妙，没有人能说明白其中的道理，没有人能够形容其神妙。前一刻，它还在万里之外，下一刻，便出现在般若峰间，与那道凄厉的鸣啸没有任何关系。

这道铁箭仿佛根本没有飞过万里江山，也不像无距那样穿越天地元气的夹层，而更像是本来就在讲经首座的左胸间停留了很多年时间，只是有人想了想，于它就显现出了恐怖身影。

首座低头望向胸口那道铁箭。

铁箭未能射入他的血肉，锋利的箭簇仿佛静止，但他知道下一刹那开始，铁箭便会动起来。

铁箭开始动了，冷酷而专注地向里面行走。

刹那后，数万次颤抖，降临在讲经首座瘦弱的身躯上，锋利的箭簇，不停地向里陷落。

如果有人仔细去看，甚至能看到箭簇最前端，有很多铁屑般的事物，正在不停洒落！

首座身躯金刚不坏，果然强大的难以想象，居然连书院用秘种合金集体打种的元十三箭，也都磨损成这种模样！

就在此时，凄厉的鸣啸再次响起！

第二道铁箭再次毫无征兆地出现在讲经首座右胸前！

铁箭挟着万里之外的力量，轰然而至！

一道铁箭便是一座长安城，两道铁箭便是两座长安城！

首座与大地断开联系，再如何金刚不坏，我用两座长安城轰你，你又如何承受得住！

他的脸色变得异常苍白，被君陌铁剑挑至半空中的身躯不停颤抖，枯瘦的双手在风中拈花。

风是崖坪上的寒风，也是万里外长安来的箭风，首座的手指正在回弯，拇指尚未触到，便被箭风吹散，拈花之意顿时不再存在。

然后他欲道佛言，箭风狂啸灌入，亦是无法出声，即便有偈道出，被吹成含混字眼，又有什么用处？

两座长安城附在两道铁箭上，狂肆地压碎任何抵抗，没有一点偏离地落在首座瘦弱的身躯上。

轰的一声，首座的身体楔入白塔，本就破旧的白塔，顿时解体碎裂，从中间断成两截！

在铁箭的威力下，首座的身躯继续向后倒掠，越过已成废墟的破庙，直接进入幽深的崖洞，君陌依然不离，铁剑继续上挑。

轰隆声中。烟尘大作，崖洞里传来无数震动，过了很长时间，震动和声音才变得稍微小了些。

谁都不知道，首座被那两道铁箭射进般若峰里何处，烟尘弥漫间，崖壁不停震动，仿佛便要垮塌。

般若峰间，有无数悬空寺僧人正在向崖坪方向赶来，他们在山道上听着凄厉啸鸣。看着崖坪处升腾的烟尘。不明白发生了什么事情，却觉得极度不安，很是慌张。紧接着，他们便听到了第二道啸鸣。此时依然不知道那是来自万里之外长安城的铁箭。因为看不到箭……僧众们只能看到漫天烟尘里隐隐可见的一条虚无的空道。

般若峰极其巨大。乃是佛祖涅槃后留下的遗蜕所化，讲经首座静修的那道崖坪，便是佛祖的左手。过往无数年间，佛祖始终摊着手，指间拈着一朵花，便是那棵梨树。数年前，那棵梨树被书院挖走，佛祖的指间便不再有花，自然也没有了拈花的意味，向着天穹摊开的手掌，隐隐对着胸口处，就是那片长满蔓藤和菩提树的山崖。

当僧众们终于赶到崖坪上，看到的是一片惨不忍睹的画面，曾经郁郁葱葱的蔓藤，很凄凉的到处断着，在白塔与旧庙的废墟里，像死蛇般毫无生气，而那些菩提树更是连痕迹都找不到丝毫，大概是混进了石砾中，变成了粉末。

崖坪上的裂缝极深，仿佛要透出山体，直至山涧，山壁上那条幽深的洞，更是让人产生一种极度恐惧的感觉，没有人知道那洞究竟多深，有没有深到佛祖身躯的心脏处，还是已经过去了，首座在里面？

在般若峰极深处，距离山崖表面十余里的地方，还残留着轰隆如雷的声音，无数石砾正在到处飞舞，击打的洞壁上到处都是噗噗的闷声。

石砾与石壁的撞击，之所以会发出沉闷的声音，是因为这道山洞，是讲经首座的身躯前一刻才生生撞击出来的，洞壁上最表面那层，都被摩擦的极热，甚至隐隐发红，快要变成流动的岩浆，所以有些发软。

崖洞最深处，除了洞壁上隐隐的红光，没有任何光线，但这里的两个人都不是普通人，他们能够看的很清楚。

烟尘渐敛，雷声渐止。

君陌握着铁剑的手，有些微微颤抖，无数鲜血，正从他的伤口里流出，落在滚烫的地面上，发出嗤嗤的声音。

首座依然被他用铁剑挑在半空里，袈裟早已被摩擦的变成了碎缕，锡杖也不知去了何处，枯瘦苍老的身躯上满是尘土，看上去格外可怜。

两道铁箭贯穿了首座的左右胸口，锋利的箭簇应该刺进了首座身后的崖壁，留了一半箭杆在外，还有箭尾轻摆。

自修成金刚不坏以来，这大概是讲经首座第一次被人间的武器伤到，如果让悬空寺诸僧看到这个画面，定骇然无语。

但首座没有流血，他纵使被宁缺从万里外用两道铁箭贯穿，依然没有流血，苍白的脸上没有血色，胸口也没有血水。

被铁箭破开的身躯上，伤口很明显，但从伤口处看不到血肉与骨头，感觉如金如玉，仿佛不是凡人。

首座看着君陌，艰难说道：“我说过，你们射不死我。”

君陌没有说话，调集全身境界修为，挥动铁剑，面无表情向着那两根铁箭砸了下去！

砰砰响声在幽寂的崖洞深处不停响起。

不知道过了多长时间，声音终于停了。

君陌用铁剑撑着自己疲惫的身体，调息片刻后，重新挺直身躯，望向崖壁上，满意地点点头。

坚硬的铁箭，竟是被他用铁剑生生打弯，铁箭变成铁镣，从首座瘦弱的身躯穿过去，让他再难脱离。

首座脚不能沾地，后背不能触着崖壁，与这个世界唯一的联系，就是那两根已经弯曲的铁箭。

他与大地的联系，被完全切断。

君陌自然很满意，然后才回答首座先前那句话。

“射不死你，但可以钉死你。”

说话时，他神情平静却豪情丛生，师兄弟携手击败人间佛，并且将其困死在山峰里，如何能不心生壮阔之意。

……

……(未完待续。。)