行驶在官道上的黑色马车速度很快，窗外的春树青田快要被拉扯成纯绿色的色块。宁缺看着窗外的景致，心情有些复杂，刚在书院后山看到骄傲的鹅、奇怪的人，转眼间又有一个新奇而神秘的世界即将对自己拉开帷幕，真有些目不暇接的感觉。

对于传说中最为神秘的符道，除了在长安城某处道观外看着某位老道演戏法般烧了张符，宁缺没有更多的了解，但坐在这辆材质由精钢铸造本应极为沉重的马车里，他隐约感觉到自己已经身处符道的世界之中……无论这辆马车行驶的多迅疾，车厢里的人竟是感受不到丝毫颠簸，而软索前方那匹孤伶伶的骏马，也不知道怎样载的动这多重量。

颜瑟看着他脸上的神情，说道：“你似乎在思考什么事情。”

宁缺转过头来，看着这位浑身污脏的老道士，犹豫片刻后问道：“我在想，这辆马车上面刻的是什么符，居然能够让重量减轻，简直就像是魔法一样。”

他没有问马车上是不是刻了符，而是直接问刻了什么符，这个回答让颜瑟大师颇为满意，但最后那个词却让他极为不悦，蹙眉说道：“符道便是符道，和魔宗又有何涉？”

宁缺只是下意识里把这种超乎日常经验的神奇手段归类于魔法之中，完全没有想到对于昊天道南门供奉而言，这个魔字是何等样的刺耳。

一路轻柔欢愉的蹄声逐渐变缓，精钢打造的黑色马车在长安城南郊的官道上停了下来。颜瑟大师带着宁缺走下马车。他看了一眼不远处官道旁的离亭，还有亭外那几棵细细的杨树，回身对宁缺说道：“既然你知道车上刻着符，试着去感受一下。”

宁缺微微一怔，依言走到马车旁，认真望向黑色的车厢扳。他看的很仔细，确认厢板确实是由精钢铸成，那些繁复的纹饰则是由某种利刃深深刻进钢铁之中，再涂上一种泛着淡光的外漆，从而显得格外漂亮，漂亮之余却又有几分神秘。

那些纹饰过于繁复，繁复到甚至违背了美学的原则。他看了很长时间也没有从中看出任何蹊跷，心中渐渐生出一种判断：真正起作用的符纹应该不会这般复杂，那些看上去像枝蔓一般复杂的线条，说不定是用来掩盖混杂真正符纹的障眼法。

他在旧书楼里看过几本符道方面的书籍，但那几本书籍都只是介绍，对于符纹本身没有任何客观认识，要从如此繁复的纹饰中寻找出真正能起作用的符纹，基本上是不可能完成的任务。

不过颜瑟大师既然要他去感受，想来应该是种考核。

他沉思片刻后，缓缓闭上双眼，抬起手臂用指尖轻轻拂过那些深刻入钢的符饰。

忽然间他的眉头皱了起来。

先前他睁眼去看时，车厢扳上的繁复纹饰没有任何异样，此刻当他闭上眼睛，用念力操控天地元气去感知时，却发现自己的指尖隐隐约约多出了一层东西那层东西很薄很薄，就像是一层无形的膜间隔在指头与车厢板之间。

稍一分念，感知到的那层薄膜瞬间消失不见。

宁缺沉默片刻，进入自己最擅长的冥想状态，重新开始用念力感知天地元气最细微的变化，果不其然，那层无形的薄膜再次出现在他的手指与车厢扳间。这一次他的准备更加充分，感知更加细腻，竟清晰地感觉到那层薄膜正在缓慢地流淌。

颜瑟大师的声音在他的耳畔响了起来：“你感觉到什么。”

宁缺认真感受，沉默很长时间后认真回答道：“很淡的天地元气流动。”

颜瑟大师继续问道：“是怎样的流动？像什么？”

宁缺平静回答道：“像是水，但比水更轻……更空，更像是风，但不可能是风。“

颜瑟大师看着车厢旁的宁缺，眉头缓缓蹙起，问道：“为什么不可能是风？”

宁缺沉默片刻后回答道：“因为……符纹上的元气流淌太有规律，仿佛按照某种既定的路线在走，就像是在某个完整的系统之内，而风是空气的流淌，不应该这么规律。”

颜瑟大师紧蹙着的眉渐渐舒展开来，看着宁缺的后背，眼眸里泛起明亮的光泽，似是在赞许又似是在惊叹，因为宁缺此刻的表现，已经远远超出了他最好的想像。

宁缺手指离开车厢，他回头望向颜瑟不自信说道：“大师，我是凭感觉瞎说的。”

“感觉，本来就是修行符道最重要的资质。”

颜瑟大师轻轻抚着下颌上的疏须，慈爱望着他，笑声沙哑而怪异，就像是一个在自家后院挖地窖挖出古董的老农民：“你很敏感，比我相像的还要更敏感，我很喜欢。”

宁缺不知道该怎么回答。

“你感受到的天地元气流倘就是风的味道，因为我在车厢上画的是风符。”

颜瑟大师看着他说道：“至于说风为什么会按照既定路线行走，为什么如此规律，用你的话说……在某个完整系统内。道理很简单，因为符为它规定了方向。”

“跟我来……”

颜瑟大师道袖轻拂，负手于后缓慢向道旁的离亭杨树走去。

宁缺走到车前的骏马身旁，看着它乌黑的大眼睛笑着说道：“你肯定是世界上最舒服的马。”

那匹骏马轻轻喷鼻，低头咀嚼袋中的干草，以沉默表示认可这个说法。

宁缺望着颜瑟大师的背影，加快脚步跟随而去。

颜瑟大师盘膝坐在离亭中垩央，身旁不知何时多出了一方小炭炉和茶具。宁缺走进亭来，瞧见大师正准备亲手烹茶，赶紧上前把抢过这个差事。虽说当日是这位神符大师哭着喊着要收自己当弟子，但他绝对不会傲娇到错过这种服侍老师讨欢心的机会。

水沸注茶香渐起，颜瑟大师看着安静分茶的宁缺，赞赏点点头，食指轻叩茶盘，示意他坐好，说道：“修行法门诸多，有所谓剑术体术阵术，像我们这种画符的本事，一般被人称做符术，但我们自己不会这样叫，我们称之为符道。”

宁缺将茶杯恭恭敬敬放到大师身前，正襟危坐认真倾听。

颜瑟大师端起茶杯轻轻啜了。，问道：“你可知道符道是什么意思？”

宁缺沉思片刻后试探着问道：“以符入道？”

“哈哈哈哈……”

颜瑟大师笑出声来，看着他连连摇头，说道：“人人都想求道入道，以剑以入道以杀入道以情入道，便是西陵神殿也脱不了这等思维模式，更何况是你？只是俗世蚁国大道何如？至高大道虚无缥缈，如何去寻？符道二字的意思其实很简单，那就是以符道之。”

以符道之？宁缺心想这是什么意思，却怎么也想不明白。

“符是什么？符是纹路，是线条是痕迹。”

颜瑟大师渐渐敛了笑容，神情严肃看着他说道：“蛇过沙堆爬行的轨迹是符，枯叶间的脉络是符留在大道泥地上的车辙是符，野兽体垩内的血管是符，水流动的轨迹是符，风拂动的流痕是符，大地干裂的缝隙上符，云在碧空也是符。”

极简单的话，极清楚的说法宁缺听的震惊无语，半晌说不出话来，按照颜瑟大师的说法，世间一切痕迹都是符，这种理念已经完全超出了他的思维境界！

沉默很长时间后，他怔怔问道：“大师，难道画符便是模拟自然里的所有痕迹？”

颜瑟大师微微一愣，看着他好笑说道：“那是画师不是符师。”

几片青叶被官道旁的风吹落枝头，还未等它们落入微湿的田野，便又被一阵风刮起，轻轻袅袅飘到离亭的上方，落在那些被雨水冲刷到黯淡的瓦片上，发出啪的几声轻响。

“野兽体垩内的血管是符，这种符只能维持它们的生存：水流动的痕迹是符，这种符只能让它们按照昊天的旨意从高往低走：枯叶间的脉络是符，这种符只能让它们像亿万年来那样，把根部吸取的养料水分灌注到叶片之中。”

颜瑟大师平静说道：“这些符均为自然之符，生于自然，调落于自然，与天地元气依偎共存，就如同我们每个人生存在这个世间的道理一样。”

“然而人类无论修行还是研习符道，已然超出人在天地间的原本使命，也就是说超出了生存的需要，所以真正意义上的符道必然是来源于自然，却一定要高于自然。

宁缺沉默倾听，隐隐然觉得大师这番讲述虽然说的是符道，却蕴含着很多了不起的道理。

颜瑟大师将杯中残茶饮尽，看着他继续说道：“来于自然却高于自然之符，必须经过几个过程：临摹，会意，归纳，简化，提纯，赋意起。所谓符，便是人类无数年来从自然之符中学习并且提取精华的那些线条痕迹。”

宁缺替大师将茶杯斟满，坐回原地请教道：“那什么是道？”

“道就是知道。”

“让谁知道？”

“让天地元气知道。”

宁缺怔然，不解问道：“让天地元气知道什么？”

颜瑟大师微笑看着他说道：“让天地元气知道我们想要做什么？”

“人类修行的所有手段都离不开操控天地元气。剑术以念力操控天地元气遥控飞剑，终究太过间接。念师虽直接操控天地元气攻击敌人，终究太过简单，只能攻击对方识海。”

“唯有符道处二者之间，境界却是高居二者之上，因为符道所追寻的终极目的，是要告诉天地元气自己想做什么，然后天地元气便帮助你去做什么。”

“天地元气没有眼睛，没有耳朵，它永远不可能知道你的识海里有怎样稀奇古怪的想法，它更不可能知道你想把雨水凝成千万把锋利无形的刀，那么你如何能让它知道你的意思？”

“符便是人类念力与天地元气之间的桥梁，符师以念力凝天地元气于这些线条痕迹之内，一朝激发，与周遭天地元气产生感应，便能令风起水动云生云灭天干物燥。”

宁缺隐隐约捕捉到了问题的关键。

颜瑟大师看着他脸上神情，问道：“你好像明白了一些什么。”

“我以前听一个朋友说过，人类身躯内的雪山气海便像是一个乐器，念力便是空气，只能吹进乐器变成美妙的乐曲，天地元气才能听晓，才能与之共鸣。”

宁缺看着颜瑟大师说道：“听大师先前讲解，我觉得符道既然是用符文告诉天地元气自己想做什么，那么是不是可以说符文便等同于我们体垩内的气海雪山？”

“你那个朋友境界很高，说法很妙。”

颜瑟大师微笑望着说道：“当然你也孺子可教。你体垩内雪山气海通的窍太少，无论修行剑术还是别的都非常麻烦，但符道不同，只要你能感知到天地元气，能够察知其间的细微分别，以符文记述再与之共鸣，便能成功。”

宁缺疑惑不解问道：“既然千万年来符师一直在学习记录自然之符，难道没有现成的符文？如果有现在的符文，那岂不是不需要感知天地元气波动也能修符道？”

颜瑟大师笑了起来，轻捋胡须问道：“世间可有完全相同的两片树叶？”

宁缺心想如果你问的是鸡蛋，我真要怀疑自己是不是达文西，应道：“没有。”

“那世间有没有可能出现两个完全一样的人？”

“当然不可能。”

“既然如此，你不可能是我，你的念力也不可能和我的念力一样，那为什么写一道完全相同的符，天地元气就能知道那是同样的意思？”

宁缺完全没有听懂。

颜瑟大师看着他平静说道：“对于符师而言，我们的念力就像是无数不同的文字词汇，所谓符就是这些文字词汇的组合方式。问题在于我是说官话的长安人，你是说火鲁语的南海番人，我们把各自的词汇塞进相同的组合方式，绝对不可能是完全相同的一篇文章。”

“世间语言可能只有数十种，然而每个符师的念力便是一种完全不同的语言，我做了一篇四六大赋，天地元气能听出其间的慷慨激昂言，你同样做一篇四六大赋，天地元气览卷却是惘然无措，心想这厮为何前言不搭后语，究竟想要说些什么？”

宁缺听懂了，对着颜瑟大师深深一礼，感激不尽。