金线很细，很韧，要埋进人的身体里，只有一种方法，那便是用针生生缝进去，那个过程想必非常痛苦，如果不是迫不得已，谁会这般自虐？

宁缺看着叶红鱼，说道：“看来西陵神殿果然真的重新接纳了隆庆。”

叶红鱼说道：“这和隆庆又有什么关系？”

宁缺说道：“只有隆庆知道我会饕餮，你才会在自已身上埋金钱。”

“隆庆知道你会饕餮？他没有告诉神殿。”

叶红鱼微微皱眉说道：“我说过，埋金钱是几年前从荒原回来后便做的事情。”

宁缺有些吃惊，说道：“那时候莲生已经死了，你为什么还要承受这么多痛苦，把金钱埋在身体里？”

叶红鱼说道：“因为我时刻准备着有人想要吃掉我。”

宁缺沉默了很长时间，然后说道：“你真是个疯子。”

他向后方又挪了一段距离，确认胸口的血水渐凝，松开手掌，重新握住刀柄。叶红鱼用泥糊住肩颈处的血口，然后平静抬起头来。

二人的目光在昏暗的沼泽里再次相遇，都读懂了对方眼神里的意思。

哪怕是再强悍无畏的战士，像他们二人先前那般距离死亡如此之近后，必然会沉浸在强烈的恐惧和对活着的眷恋中，本能里产生避开对方避开死亡的念头，至少也需要休息很长一段时间，才能再次提起勇气战斗。

但宁缺和叶红鱼并不如此，他知道叶红鱼不会让自已和桑桑活着离开，叶红鱼知道他肯定不会束手就擒，所以愈发血腥激烈的战斗马上便要打响。

叶红鱼忽然望向自已身前。

她60xs的双脚，踩在泥泞的水泽里，洁白如玉的脚指上涂着红红的色，此时被泥水泡着有些发白，而此时那些泥水正在轻颤，不停地洗着红指甲。

她脚下踩着一片湿滑的苔藓。苔藓此时也在震动，磨的她的掌心有些发痒，有些发酥，感觉就像是被人用羽毛在轻轻挠动。

宁缺也感觉到了大地的轻微震动，微感疑惑，望向沼泽西方，那边依然被水雾笼罩，白茫茫一片。看不到任何事物。

大地的震动渐渐加剧。沼泽里的浅水开始生出圈圈涟漪，然后开始跳跃起舞，浑浊的泥水。似穿着灰衣的舞女，不停跃起，然后落下。

沼泽表面的苔藓下。忽然出现一道拱起，从西方的水雾边缘，一直延伸到他们身前，嗖嗖黑影乱窜，原来是只光滑的细水豚。

紧接着，苔鲜湿原下出现了数十道甚至更多的拱起，无数只细水豚紧紧地贴着沼泽地面，惊恐地向东方逃窜，似乎它们的身后有什么极为可怕的东西。然而奇怪的是，没有一只细水豚尝试着向沼泽深处的烂泥底钻去。

任何东西多了都会显得很可怕，更何况是覆着油毛烂泥、极为难看的家伙成群结队而来，更是令人心里发毛。宁缺和叶红鱼虽然不会怕这些有毒的水豚，却是下意识里向后退了数步，给它们让开了一条通道。

沼泽地表的震动越来越厉害，苔藓不停地翻卷。泥水不停地跳跃，烂泥浆子如鼓上的雨水一般，就没有安歇的时候。

当数百条细水豚惊恐地穿过之后，又有更多的野兽从西方的大雾里狂奔而出，向着东方逃去。最恐怖的画面，当属那至少有数万只的泥鼠。吱吱叫着漫野而去的场景，宁缺甚至还在逃亡的兽群里，看到了两只雪原巨狼！

雪原巨狼生活在极北寒域，乃是寒地的霸王，随着热海渐冻，荒人南下，它们也跟着南下，这两年成为荒原深处最恐怖的凶兽，威名甚至已经传到了中原。

然而此时这两头巨狼的雪色毛皮上尽是泥点，背上还有数道极恐怖的撕咬伤痕，神情显得异常疲惫胆怯，哪里还有传闻中的可怕感觉？

逃亡的兽群数量越来越多，把没有被雾遮掩住的这片沼泽地表全部覆盖。

叶红鱼是裁决大神官，宁缺也是强者，但面对着如此数量的逃亡兽群，面对着自然之怒，亦是不敢轻举妄动。

最开始数百只细水豚出现，他们二人便分别向后退了数步，然后便被迫着一直不停地后退，于是二人之间的距离变得越来越远。

他们同时望向西方被大雾笼罩的沼泽，神情渐趋凝重，默然想着，沼泽里怎么会出现这么多野兽，而能把这么多野兽吓的集队逃亡的又是什么东西，那片深重的大雾里，究竟隐藏着怎样的凶险，难道是传说上的上古荒兽？

大地震动，蹄声如雷，沼泽西方的大雾骤然一乱，一道灰影从雾中纵跃而出，然后重重落在地面上，蹄下溅起一蓬烂泥。

出乎宁缺和叶红鱼意料，从雾里跃出来的，不是什么上古荒兽，也不是哪位隐居沼泽的前辈修行者，而是一匹灰色的马。

那匹灰马身姿矫捷，神骏异常，长长的鬓毛的颈间飞舞，奔跑在酥软泥泞的沼泽地面上，直如一道灰影，潇洒至极，明显是野马。

然而即便是再神骏的野马，也不可能把数百只细水豚、数万只泥鼠，还有那么多的凶兽，吓得惊慌失措，四处逃亡才对。

就在这时，一道白影又从雾中纵跃而出，那是一匹同样神骏的白色母马，然后紧接着，数十只数百只甚至成千上万只野马从雾中奔涌而出！

蹄声如雷，在无数只马蹄的踩踏下，整片沼泽仿佛都在震动摇晃，马嘶如吼，地上的苔藓仿佛被巨风吹过，偃地不敢起，马影密集如荒原上的风沙，瞬息间把西方的大雾冲成丝缕，甚至把厚雾挟卷着，向这边冲了过来！

大唐盛产骑兵，然而宁缺这辈子都没有看见过这么多马，叶红鱼更是没有见过，如此声势的马群冲刺，让他们都感到了惊恐，终于明白为什么先前那些兽群逃的那般凄惶惨淡，急忙向后退去，替马群让道。

宁缺退而转身。拼命地向着后方奔跑，跃进水潭，快速跑到岸边，扶着桑桑进了马车，然后重重一掌，把正处于极度惘然状态下的大黑马拍醒，催促它拖着车厢，跟着野马群向着东方逃去。此时正是离开的大好机会。他怎能错过？

……

……

野马群暴烈过境，雾卷云动大地不安，叶红鱼找到沼泽边一株枯死多年的树。站在梢头，看着身前雾中不停闪掠而过的马影。

大雾被野马群带着来到这里，她的视线被阻。只能看到树前一片地带，各色野马就在她眼前高速奔过，竟没有丝毫中断，雾中马嘶连连。

叶红鱼的脸色有些苍白，这个野马群何止成千上万，只怕人间所有国度的骑兵加起来，也没有这个野马群的数量多。

如此多的野马，怎样在沼泽里生存下来的？它们从哪里寻找食物？为什么它们可以在凶险的沼泽里奔驰，而不担心被吞噬？

有很多无法解释的问题。沼泽里的大雾，就像是问题上的层层外衣，让她完全无法触摸到真相，心情变得有些沉重。

过了很久，大雾逐渐安宁，马蹄声逐渐远去，雾深处。传来零乱蹄声，可能是落单的马，又响起几声难听嘎嘎嘎嘎，像是黑色乌鸦。

叶红鱼神情骤凛，从震撼的情绪中清醒过来。跳下死树，向着水潭方向疾掠。然而当她穿过水潭，来到岸边时，黑色马车早已不见。

潭畔的地面上，搁着一套衣裙。

叶红鱼看着那套衣裙，沉默不语，知道这是宁缺和桑桑留给自已的。

……

……

黑色马车混在野马群里，冲进浓重的厚雾，向着东方狂奔。

车厢外马嘶声声，蹄声密集，甚至令人的耳朵有些刺痛。

虽然借由野马群的掩护，摆脱了叶红鱼，但宁缺的心情依然十分紧张，甚至更为紧张，因为他知道野马的性情都很暴戾，尤其是这样规模的野马群，在荒原上都可以称王称霸，先前赶得那些巨狼水豚狼狈不堪，如果野马群不肯接纳大黑马，尤其是不肯接纳马车，那么情况便会变得非常危险。

幸运的是，野马群确认大黑马是同类，并且有资格与它们一道前进后，并没有向他们发起攻击，只是近处的十几只野马，一面奔跑，一面打量着车厢，甚至有只年轻公马好奇地把头凑到窗口，似乎从来没有见过马车。

当野马群出现的时候，大黑马非常不安，因为就连它也没有看见过这么多强大的同类，尤其是在沼泽这种地理环境里，所以当汇入野马群后，它表现的极为老实低调，然而当它发现自已的速度依然要比野马群更快，自信心与骄傲得瑟的情绪，重新回到了它的身体里，马首昂的越来越高，喷鼻打的越来越响，当那只年轻公马试图把头探进车窗里，它极为不悦地嘶鸣了一声。

那只年轻公马有些不满地回了一声嘶鸣，宁缺心惊胆跳，恨不得一脚把大黑马给踹飞，好在那只年轻公马除了对吼之外，没有别的举动。

黑色马车混在野马群里，向着沼泽东面奔驰，这一跑便跑了整整一天一夜，中途马群只休息了两次，宁缺本想离开，但车厢四周尽是黑压压的马群，根本不可能挤出去，而且他还发现了一件奇怪的事情，野马群在沼泽里奔行，竟似能够找到传说中的那条实道，所以不会遇到任何危险。

既然野马群没有敌意，还能更快穿过沼泽，宁缺当然愿意随它们一道走。

第二天清晨时分，野马群终于奔出了沼泽，来到了荒原之上。

晨光之下，青草渐生。

黑色马车出雾，便看见如斯美景。

宁缺心情骤然轻松，忽听着身后雾里传来嘎嘎的叫声，心想这些黑色乌鸦真是阴魂不散，恼火斥道：“闭嘴！”

嘎嘎声依然在雾里响起，而且显得极为不满。

宁缺回头望去。

雾气渐分，走出来了八匹神骏异常的马。

这八匹马拖着一道辇。

辇上坐着一只黑驴。

先前不是乌鸦在叫，是它在叫。