看着向自已走来的青衣少女，金帐骑兵们的情绪很复杂，有些不解有些震惊有些警惕，因为他们想不明白，为什么她不怕自已手中锋利的弯刀，为什么她能如此平静，就像是什么都没有看见。

一名骑兵大声叫了两声，然后高高举起手中的弯刀，然而看着她神情漠然的容颜，却怎么都无法把刀砍下去，因为他很恐惧。

除了有些高大丰满，她是那样普通寻常，手里没有武器，更没有什么强者的气息，但不知道为什么，那名骑兵看着她的脸，就是莫名地恐惧，只想把手里的弯刀远远掷出，然后跪到她的身前，寻求她的原谅。

骑兵小队长厉喝一声，应该是妖第五卷神来之笔 第二章 它女的意思，从鞘中抽出弯刀，毫不犹豫向着她的头顶斩落，如果仔细看，能看到他落刀时紧紧闭着眼睛，因为他也没有自信，看到她那张普通寻常的脸，还能不能再鼓起勇气。

锋利的弯刀落在她的头顶，没有青丝被斩落，没有流出一丝血，更没有血腥残酷的画面，甚至就连撞击的声音都没有，就像是斩在了浩翰的大海里，然后刀身上骤然现出无数道光线，瞬间融化成空无！

她身上青衣间绣着的繁花开始招展，重重花瓣里有无数道最纯净的光明释出，瞬间扩散开来，把帐篷四周的草甸全部笼罩。

片刻后，她从光明里走了出来，继续向南方去。

草原上的光线渐渐敛灭，十余骑金帐王庭游骑都已经倒在了地上，没有了呼吸，那些战马也同样如此，但无论是人还是战马的身上，都找不到一点伤痕。也没有一丝血迹，帐篷里的那些腐臭味道也已消失无踪，腐尸上的烂肉尽数被融蚀，只剩下森然而干净的白骨，这便是净化。

第二天，她又遇到了人类。这一次第五卷神来之笔 第二章 它出现在草原上的人数比较多，由数辆马车和数百骑组成，蹄声密集如雷。但在她的眼中。这些人类和脚畔的青草没有什么区别。所以她依然像是什么都没有看见，继续前进。

一名穿着普通草原衣饰的老人坐在马车里，看着窗外的草原风景，沉默不语。他是金帐王庭最受尊崇的国师大人，离开贺兰城后，便一直在草原深处缓慢巡游。除了要思考一些事情，更主要的原因是因为他不想随雄心壮志的单于去南方，在他看来这场伐唐的战争金帐根本就不应该插手。中原打的越惨烈，草原便越平静，而且贺兰城前那两名唐国的魔宗强者。让他有些警惕。

有数百名金帐精锐骑兵随侍在国师左右，因为国师在草原人心中的无上地位，这些骑兵都很警惕，尤其是昨日放出去的前哨游骑始终没有消息传回，值此大战时节。难免让他们有些不安。

便在这时，骑兵们看到了那名少女，她是那般的高大，青色的衣衫紧紧裹在丰满的身躯上，是那样的醒目，想看不见多都很困难。

一声警哨，骑兵迅速列队准备冲锋或者防守，虽然草甸间缓缓走来的只是一名少女，但正因为如此，这个画面便透着份诡异。

就像昨天死去的那些骑兵一样，所有看到她那张普通寻常容颜的人，都莫名生出极大的恐惧，握着刀柄的手都开始颤抖起来。

他们是金帐最精锐的骑兵，国师大人更是拥有无上神威，队伍里还有两名大祭司随行，如此实力恐怖的队伍，如果在南方可以直接灭掉那些小国，即便是唐国和西陵神殿都不敢小觑，然而此时看着缓缓走来少女，他们却感到了恐惧，这种恐惧令他们惘然，然而更加恐惧。

国师看着草甸里那名少女，脸上的皱纹忽然深了几分，眼窝更加深陷几分，他的脸上渐渐露出震惊的神情，就像是看到不属于人间的存在。

骑兵们不明白，为什么看到少女那张普通寻常的脸，自已便会莫名生出极大恐惧，那是因为他们是普通人，国师不是普通人。

她的脸确实很普通，平凡到了极点，随意走进人群里，便休想再有人能把她找出来，甚至没有人还能再记住她究竟长什么模样。

她的眉便是千万人的眉里最常见的眉，她的眼是千万人里最常见的眼，她的鼻便是千万里人最常见的鼻，她的唇便是随处可见的唇。

这种普通，最不普通。

这般平凡，所以不凡。

人间没有出现过这样的平凡，也不应该出现，所以国师只用了很短的时间，便明白了她究竟来自何处，她是谁。

国师在秋草间跪倒，他以额触地，平摊双手掌心向上，显得敬畏虔诚无比，老泪纵流，颤声说道：“长生天啊……夫子登天，是在泗水之畔。

他先把宁缺扔到了遥远的北方荒原，然后随光明直上青天，其后天降万道流火，然后人间下了好大一场雨。

雨落下的时候，泗水畔已经没有人了，但还有一匹黑马。

大黑马瞪着眼睛看着天上，直到此时此刻，它依然没有想明白先前究竟发生了什么事情，怎么那个小黑丫头忽然变的那么漂亮，怎么那个死老头儿忽然就变成了神仙，还有宁缺这个二货怎么飞了起来？

暴雨不停地下着，渐渐变得寒冷起来，大黑马有些惘然地踢了踢蹄，踢起好多湿泥，然后低着头打了两个有气无力的响鼻。

大黑马没有离开，在泗水畔等着，它要等到宁缺回来，它担心如果自已走了，宁缺再找不到自已，那他该会多着急啊。

当然更最重要的原因是它想到，宁缺如果不回来，这辆精钢打铸的车厢实在是太重，它不可愿意拖回长安城去。好吧，如果宁缺真的回来了，就算辛苦些，它也愿意把车拖回长安城去，只要那个家伙真的回来……

在雨中等雨停，雨一直没有停，大黑马在泗水畔的雨中等了一天一夜，狂野的鬃毛被暴雨淋成烂抹布一般，挂在它的颈上，看上去异常凄惨可怜。

它很不满意泗水畔为什么要种柳树，柳树不够密，根本没有办法遮雨，它很嫉妒车厢，没知没觉不怕冷，被暴雨洗的这样干净。

大黑马接着又等了三天时间，渴的时候喝些雨水，饿的时候在河边找些草随意嚼嚼，有路人想把它牵走，被它一头拱到了泗水里，县衙得了报告，派衙役过来牵它，被它喷了满身的口水，然后踢出去三个凌空翻。

但宁缺始终没回来，黑丫头没回来，死老头子也没回来。

鬃毛吸满了雨水，变得又湿又重，把它平时很骄傲的头压的越来越低，仿佛强健的颈背已经快要承受不住这种重量。

第五天凌晨，天边光透过暴雨响起一小抹，大黑马昂起首来，对着青天和泗水愤怒地嘶鸣数声，拖着沉重的车厢开始了自已的旅程。

它不打算回长安，也不准备回书院，因为那些家伙都没回来，而且它已经隐隐察觉到，那些家伙大概是真的回不来了。

大黑马决定去荒原，它还记得那时候过泥塘的时候，曾经在那里遇过一个书院的前辈，那前辈不拉车，只坐车，活的特别潇洒，特别随性，而且手下有成千上万个小弟，所以它决去投靠那名前辈。

没有宁缺启动符阵，精钢铸成的车厢沉重到难以想象的地步，世间只有大黑马能够拉动，但从泗水到荒原，漫漫旅程不知要吃多少苦头。

只要能够找到那位前辈，你就是荒原的二大爷了——在艰难的旅程中，大黑马用美好的将来来安慰自已、激励自已，它咬着牙，低着头，在暴风雨中拼了命地不停走着，居然真的让它从泗水走到了荒原！

大雨终于停了，大黑马浑身泥土，瘦了一大圈，看上去很是憔悴，但看着眼前肥美的草原，它的眼神却是极为明亮精神。

夹杂着断草清香味道的风，拂过它的鼻，它深深地嗅了一口，神情好生陶醉，心想难道这就是所谓自由的味道？

忽然间，它回头看着沉重的黑色车厢，觉得自已真的是头憨货，既然是要去投奔自由当二大爷，为什么自已要拖着这个该死的重东西走这几千里路？

万一宁缺还活着，将来找自已要怎么办？大黑马自我安慰道，然后继续向荒原西方的那片沼泽去，事实上它就是这样想的。

投奔自由的旅程，结束在一个平常无奇的秋日。

那天，草原深处走出来一名少女。少女的容颜寻常无奇，没有任何特点，穿着一身青色的衣服，衣服上绣着繁美的花朵。

大黑马想说服自已不认识她，她哪儿有这么胖这么高，胸哪有这么软这么大？但它知道她就是她，所以它凄啸两声，甩掉车厢转身便逃。

大黑马这一生从来没有跑的这样快过，就算是当年在荒原大会上追那头雪白母马的时候，都跑的没有这样快，跑的比宁缺的箭还要快！

风声呼啸而过，大黑马恐惧异常。

然后它重重地摔倒在秋草里，尘土四溅。

她不知什么时候坐到了大黑马的背上。

大黑马很恐慌，小黑瘦丫头真的变成大白胖姑娘了……

这世界还有天理吗……我很喜欢这两章，这是所有五卷里的开头写的最舒服的两章，还有半小时，离前四只差一百票了哟，鼓掌，辛苦大家了，谢谢。）rq！！！