大将军府没有为今天的晚宴准备什么山珍海味，设于庭院秋树间的长形方桌色泽黑沉，上面摆着些很寻常的菜肴，却自有一股肃然气息。在桌畔服侍的仆役婢女人数也并不多，布菜这种事情，竟是由两位夏侯公子亲自动手，这等阵势，与传闻中夏侯大将军奢阔的排场完全不一样。

此时大概整座长安城都在关注着这场晚宴，然而席间的气氛并不像人们想像的那般剑拔弩张，对坐在长桌两头的夏侯与宁缺，只是沉默地吃着饭，偶尔说几句荒原的风光，山门里的遭逢。

简单的晚宴很简单便进行到了尾声，婢女们鱼贯而入，悄无声息地把长桌上的残羹剩菜收走，又端上了两盘青天色的茶壶。

两位夏侯公子替宁缺分了第一道茶，然后很有礼貌地告辞，走出园外，让所有婢女和管事远远离去，自己敛气静声守在园门处。

茶壶与茶杯青天一色，颇有疏旷之感，却又温润毫不夺目，茶是乌拟，也是极温和的茶，便是茶温此时也恰到好处。

宁缺专注地看着茶壶，伸手缓缓抚摩着茶杯，然后他抬起头来，望向长桌那头的夏侯，就像涛一刻看茶壶那般专注认真，就如同两年前在书院殿涛第一次看到亲王李沛言时，似要把夏侯的脸烙进自己的眼底。

夏侯看着杯中大片乌拟在略嫌沉凝的温井水中时起时伏，知道宁缺正盯着自己看……唇角缓缓释出一道微嘲的笑意，说道：“想看清楚自己的仇人究竟长什么模样？在土阳城里你可没有这般放肆。”

宁缺没有否认他的话，但也没有承认，手指轻轻转着天青色的小茶盅，说道：“土阳城里我敬的是大师兄，并不是你。”

听到这句话，夏侯缓缓抬起头来。

随着他的动作，茶杯里起伏不定的那片乌拟似骤遭重击……老实地沉到了杯底。

宁缺低下头去。

夏侯面无表情看着他。

庭院间秋风乍起……树梢哗哗作响，无数片浓浅不匀的黄叶被吹落枝头……落在二人身前的长桌上和地面，肃杀之意大作。

如果换成别的人，面对着夏侯大将军强势的威压和秋风黄叶带来的肃杀意，想着二人之间那深刻化不开的怨仇，就算不生畏惧大概也会感到有些紧张……但宁缺没有，他的脸上甚至没有一丝表情。

夏侯看着他的眼睛，毫无任何先兆，忽然问道：“你是林光远的儿子？”

宁缺看着杯中色泽渐深的茶水，摇了摇头。

带着肃杀气息的秋风，在庭院间持续缭绕着，楠落夹多树叶，然后将桌上的黄叶楠到地上，把地上的黄叶拖向四周。

夏侯说道：“我这辈子杀过很多人，我不在乎。”

宁缺这时候终于抬起头来，看着他说道：“将军威武。”地面上的黄色落叶被秋风拂向四周，直至来到墙角才停歇……看上去就像是湖水一波一波拍打着堤岸，泛起很多层浪。

夏侯说道：“仇恨这种事情，有时候不能解也必须解。”

落叶在庭院墙角越堆越高……最上面的落叶簌簌落下，又被依旧占据着地面的秋风再次楠上去……肃杀的秋风没有给落叶任何逃走的机会。

就如同此时的谈话，夏侯说了三句话，彼此之间看上去没有任何联系，然而却是极为强势地步步进逼，没有给宁缺任何退避的机会。

宁缺看着在墙角挣扎畏缩的枯黄落叶，问道：“请赐教。”

夏侯看着他面无表情说道：“你动不了我。”

宁缺转头望向他说道：“但你也不敢动我。”

动不了和不敢动，听上去似乎二者间没有任何区别，其实区别很大，涛者说的是宁缺没有能力，后者说的是夏侯没有勇气。

夏侯说道：“正因为如此，所以哪怕是解不开的仇恨也必须解开，或者你再等二十年，等到我真正变得老弱无力的时候。”

“那时候将军肯定快死了，而且还享了二十年清福。”

宁缺看着他微笑说道：“当然，我只是就事论事，将军你不要误会什么，实际上我以为将军既然马上便要归老，便不应该说这些不吉利的话。”

听到归老二字，夏侯微微眯眼，黝黑如铁的脸庞上浮现出淡漠的情绪，说道：“无论朝廷还是西陵，都以为我能够平安归老，应该觉得很满意才对，其实我并不满意，我麾下数万铁骑足以横扫诸国，我曾替大唐和西陵立下无数功勋，结果就因为当年的那些小事情，朝廷和陛下就一直冷眼看我，若非如此，我又怎会去荒原想抢那卷天书？又怎会有现在的局面？”

宁缺问道：“将军是在对我解释？”

夏侯毫不掩饰对他的轻蔑情绪，嘲讽说道：“如果不是运气后拜在夫子门下，你有什么资格坐在本大将军的面前？即便如此，你又有什么资格让本大将军对你做解释？我只是要你知道我现在的心情并不好。”

宁缺说道：“先前那段话中，将军把当年长安城里的血雨腥风和燕境的屠村惨案说成是小事情，这让我的心情也不是太好。”

谈话至此时，终于有人点明了当年的旧事。

“你的心情，我不用在乎。”

夏侯看着他冷漠说道：“因为先前便说过，你动不了我，而我心情不好，你便必须在乎，因为若你真让我发起飙来，我可以像碾死一只蚂蚁一样碾死你，所以我奉劝你在我离开长安之涛的这段日子里，最好让本将军心情好些。”

宁缺摇头说道：“我想像不出来你怎么碾死我。”

，恍如此时刻刻，此方秋园之中。”

夏侯面无表情说道：“书院十三先生妄图行刺帝国大将军……却狼狈失败，被本大将军一掌拍成肉泥。”

宁缺喝了。微涩的茶水，微涩笑道：“碾死我……大将军你以及这座将军府，还有被你送回老家的族人亲眷，也会被老师碾死吧。”

在大唐境内，能够真正让夏侯噤若寒蝉，不敢有任何妄动的人，从来都不是皇帝陛下……而只能是书院后山的那位夫子。

夏侯看着他漠然说道：“如先前所说，我不敢动你，你动不得我……所以主客之势在我手中，我离开长安前的这段日子里，你如果真想做些什么，做的事情让我无法忍受，那么我会试着动动你。”

宁缺认真问道：“这是威胁？”

夏侯说道：“我是在教育你……任何背景靠山，都是没有任何意义的事情，在真正的生死面前，只有自己的力量才值得信任。”

宁缺看着他笑了起来，说道：“当年我小师叔一剑挑了魔宗，将军发现自己的背景靠山尽数变成泡影，所以才会叛出师门投靠西陵？但我的情况可不同……夫子不是莲生，书院也不是魔宗，将军可以放心。”

这句话直接把夏侯心底最深处的那些黑幕尽数揭开，可以是说是最**裸的打脸，于是夏侯大将军的脸变得腥红一片。

不是每次脸红都是喝醉。

今夜喝的是茶。

夏侯大将军的脸红……是愤怒。

宁缺敢如此嘲讽，自然是料定，对方纵使贵为镇军大将军，再如何暴戾嗜杀，依然不敢对出身书院的自己如何。

果然……夏侯静静看着他，就像看着桌上的一片枯黄落叶，脸上的腥红之色渐渐隐去，情绪也渐趋平静，说道：“送客。”

宁缺轻轻求去落在黑色院服上的一片落叶，也不车坐在长桌对面的夏侯行礼告辞，长身而起，就这样离开了这片秋园。

园间秋风渐静，被楠到墙角的那堆黄叶渐渐散开。

二位夏侯公子走回园内，看着沉默不语的父亲，欲言又止。

“没有事。”

夏侯面无表情说道：“一个当着杀父仇人，连自己身世都不敢承认的人，或许很聪明冷静理智，但这些品质没有任何意义。”

“对桌而立，却不敢动手替家族复仇，真是莫大的羞辱，他自己很清楚这一点，所以才会觉得羞辱不堪，才会用言语羞辱我。”

“想以此来寻求心理上的安梨只会动嘴，不会动手，一个缺乏成为强者最根本的勇气的家伙，哪里配做我的敌人。”

夏侯大将军宴请宁缺，绝对是这一天长安城里最重要的事情，当宁缺走进将军府后，不知道有多少人大人物开始焦虑紧张，将军府外藏着不知道多少眼线，把这场晚宴的情况源源不断传回宫中或是别的地方。

没有人知道将军府晚宴的具体情况，但既然宁缺活着走了出来，那么这场晚宴必然没有发生什么事情，因为那说明夏侯大将军没有出手，至于宁缺杀了夏侯再身无血清长身而出，在所有人眼里这和可能性都不存在。

御书房里，皇帝陛下若有所思，不远处的一座殿内，皇后娘娘和曾静大学士互视一眼，神情略和。一直坐镇军部的许世大将军听到情报后，点了点头，那位住在御史府的清河郡老供奉却不免有些遗憾。

万雁塔顶层，大唐国师李青山站在石窗边，看着将军府的方向，欣慰说道：“我一直担心宁缺的性情，如今看来跟随夫子学习了这么长时间，果然比当初要识大体的多，也不枉颜瑟师兄将衣钵与阵眼都交给了他。”

黄杨大师看着他微微一笑，没有说什么。

李青山离开塔畔，走回桌旁，把那些佛经推到一旁，从怀里掏出几颗黑白棋子，随意扔了上去。

他的伤一直没有好，只是心情愉悦之时，想要做些什么，这次卜算完全随意而行，并不想上窥天机，只想看看能不能幸运地得到什么感应。

一颗洁白的棋子，忽然间滴溜溜转了起来，而且越转越快，直到最后转出了桌面，落到了坚硬的地板上。

只听得啪的一声脆响，那粒白棋裂成两半。

裂缝光滑无痕，仿佛是被一把利剑斩开。

李青山怔怔看着那棵白棋，神情渐趋凝重。

黄杨眉头骤蹙，震惊说道：“好可怕的一把剑……难道柳白来了长安？”

（未完待续）