云消雷散。

木剑微振，从青峡前飞回稻海，平静悬停。

叶苏双眉微挑。

他知道君陌很强，但没有想到会这般强。

逾过五境之上那道门槛，才能在昊天的世界里创造属于自已的规则。

二师兄没有越过五境，却在昊天世界的既定规则中，寻找到自已最强大的信念，从而让那些规则变成他专属的规则。

从某种意义上来说，这种手段已经超出了五境的范畴。

叶苏双眉渐平，意渐平。

他已经出了剑，现在该轮到二师兄出剑了。

他看着青峡处，挥动双臂，衣袖轻拂，负在身后，平静说道：“请。”

二师兄出剑。

他的剑更简单。

宽直的铁剑，离开他的右手，离开青峡。

铁剑距离原野地面约一人高，缓慢地向着稻田飞去。

从青峡到稻田，中间有一段距离，那片土地染满了血。

不是鲜血，是前两日无数骑兵与战马淌出的陈血。

原野被血水浸透，发乌发黑，散发着刺鼻的血腥味。

尤其是稻海之前的那片原野，更是积血如墨，泥土都变了颜色。

铁剑在血染的原野上飞过，没有染上一丝血腥气味。

但多了一道死意。

不是死寂，不是心丧如死，而是决绝地想法。

极为肃杀。

今日青峡之前，他与叶苏相见。

相见不是相遇，因为两个人手中的剑始终未曾相遇。

他的这道铁剑，便是要叶苏以木剑相遇。

这道铁剑，已经斩杀了千百人。

原野间的血，都是这道铁剑斩出来的。

就是铁剑自已的血。

铁剑与自已的血相遇，气势饱满到了极点，肃杀到了极点。

才以礼相见，便以剑相见。

即便是叶苏，在这样霸道的一剑之前，亦不能避。

他只能举剑相迎。

远处南方原野间，柳白在马车畔缓缓站起身来，看着青峡处那道铁剑，说道：“这一剑终于有些意思了。”

青峡之战持续了两天多，这位当世第一强者始终没有出手，因为他一直等着君陌晋入最强的状态，不然便没有意思。

此时看着这道铁剑，他终于做出了有意思的评价，这也就意味着，他认为此时的二师兄已经晋入最强的状态，他很想接这一剑。

这道铁剑确实很有意思。

甚至比柳白以为的更有意思。

铁剑代表的依然是二师兄的规矩。

或黑或白，没有灰色。

或生或死，不能两全。

或战或败，不能逃避。

面对着如此决然的一剑，无论是谁，都要做出最决然的选择与决定。

你必须选择一条道路，必须选择一个方向。

世间没有第三条道路，墙上的野草不可能倒向自已的位置。

这道铁剑已经超出霸道的范畴，隐隐然散发着光明正大的感觉。

给你选择的机会，然后碾压你，斩杀你。

这是王道。

生死之间你会怎样选择？

就算你真的已经勘破生死，但生死依然在。

看破不代表能破，反而因为你看的太多，你会不知道怎样选择。

你不选择，那便是失败。

这就是铁剑给叶苏所出的难题。

叶苏没有接这道铁剑。

因为铁剑是对方的规矩，一旦他接了，便等于是接受了对方的规则，那么无论此战如何发展，他都不可能再改变被动的局势。

但铁剑要他接。

他能怎么办？

叶苏让稻田来接这道铁剑。

这片稻田是他的规则。

在铁剑出青峡之前，他已经负起双手，衣袖微拂。

有清风自袖间出，金黄色的稻谷被拂的轻轻颤动，时而弯腰。

宽直的铁剑，进入稻海。

稻海渐分，如湖水，如海水，如青山里的苍松。

田垄上的野草染着血。

没有收割的秋稻染着血。

铁剑过处，野草寸裂成屑，飞扬而起，落在稻田间。

沉甸甸的稻穗，随剑意而落。

失去沉重负担的稻杆猛然挺直腰身，把稻叶弹至空中。

稻穗向地面坠落，尚未坠到地面，稻谷便剥离而出，随稻叶一道飞舞。

稻谷上的麸皮裂开，露出浑圆晶莹的米粒。

米粒在秋风里四处洒扬，如珍珠反射着阳光，美丽异常。

撒向空中的米粒被阳光灼的焦黄，散发出米香。

落到地面的米粒被血水浸的发黑，悄悄潜入泥。

泥土间，生出绿色的稻叶。

稻叶向着空中仲展，似要结实。

极短的瞬间内，这片稻田经历了收割、死亡以及重生。

稻田的生死别离，就这样在人们的眼前上演。

这个过程非常连续，生死循环变成完美的圆融，找不到任何清晰的分界线。

在稻田里飞行的铁剑，也没有找到那条分界线。

铁剑依然沉默前行。

稻海生稻，骤疾，哗哗而响。

有飓风自铁剑发出，狂啸于稻海之上。

木剑悬在叶苏身前的空中，被飓风吹的不停抛起落下。

在狂暴的稻海里，就像一只不起眼的小船。

小船没有动力，借稻海与剑风的力量，在惊涛骇浪里飘摇。

无论海浪再如何大，无论风再如何狂，小船始终没有沉没，在黑色的海水与白色的浪花间时隐时现，时沉时浮。

前一刻，小船沉入死亡冰冷的海底。

片刻后，小船浮上海面，看到生命的青天。

因为这条小船没有甲板，没有船舱。

这条小船就是木剑。

木剑就是最简单的一块木头。

在生与死的海洋上，木剑就这样漫无目的地飘着。

它不求生，也不求死。

生死也无法临诸于其身。

不知过了多长时间。

风渐停，稻海渐静，似乎什么都没有发生。

只有稻田泥土里那些新生的青苗，在证明着一些什么。

叶苏仲手到稻田上的空中，接住数粒米。

新稻初剥的米很饱满，被阳光灼烤至焦黄，散着香甜。

他用手指拈起一粒米，放入唇中。

他缓缓咀嚼，脸上露出一丝微笑，其中自有真味道。

“十余年前，我周游诸国，自以为勘破生死关，从此再无任何畏惧，所思便是剑所指，剑心通明……”

叶苏将掌心里剩的几粒米撒到稻田里，微笑说道：“如果是当时的我，面对你这一剑，必然要接，而且必然会败。”

“直至数年前，在荒原雪峰绝顶上，我迎着满天阳光，以澄静剑意，隔空刺了大先生一剑，我才知道自已大错特错。”

叶苏笑容渐敛，平静说道：“因为我那自以为已然贯通生死的一剑，根本没有刺中大先生，就连潭里的水都没有激起一丝。”

“因为大先生坐在潭边是在看书，根本就没看我的那一剑，他甚至想都没有想。那时我才明白……看破生死，便是看不破。”

“后来我去了长安城，在一座破落的小道观里住了很长时间，我看着那座道观垮了，看着街坊的雨檐破了，我不再在世外，而在世内感受，我开始替街坊修雨檐，一砖一瓦修道观，才明白破而复立的道理。”

叶苏望向稻田边缘的血水，说道：“血代表着死亡，浇灌出来的原野却极肥沃，在这片原野上生出血稻，明年想必非常美味。”

“毁灭然后再生，如此不息，这就是生。”

“世间根本就没有死。”

二师兄看着站在稻田里的他，忽然说道：“有死。”

叶苏说道：“我承认，但至少在你我的时间范畴内，没有死。”

二师兄说道：“在你的观念里，有生死，你如何破之？”

“佛道两宗追求的便是最后的大平静。”

叶苏说道：“勘破生死，为的就是平静，然而我现在明白死是永恒，生是幸运，其间自有大悲喜，为何一定要平静？”

“那种平静，是虚假的。”

“在生死前，就应该随之悲伤或喜悦，那才是真实的。”

“这就是我现在的生死观。”

“这种生死观很简单，看似没有力量，但也没有任何外力能破。

“无论是你的铁剑，还是别的任何事物。”

听完这番话，二师兄沉默片刻，说道：“你已近道。”

叶苏说道：“尚未得道。”

二师兄说道：“然而你如今之道，与昊天之道，已然背离。”

叶苏说道：“道在天心，或者昊天让我悟的道便是如此。”

二师兄说道：“如果昊天说你的道不是道，你又该如何？”

叶苏看着脚边散落的稻谷，看着泥土里新生的青苗，沉默了很长时间，然后缓缓抬起头来，平静说道：“我还有我的剑。”

他伸手到金色的稻海上。

握住木剑。

每个人都有自已的道。

这与信仰无关，不代表不虔诚。

只是像叶苏这样的人，必然会走上自已的道路。

二师兄的问题，是真实的问题。

叶苏的回答，也是真实的回答。

他已经做好了准备。

这代表着一个令人震惊的事实。

如果昊天同意他的道，他便依旧虔诚。

如果昊天不同意他的道，他还有剑。

因为木已成舟，他愿意做那个刻舟求剑的愚人。

叶苏是道门的天才，是最坚定的昊天信徒，不然观主也不会收他为徒。

谁也不知道从何时起，他发生了这样的变化。

是在荒原雪峰上，还是在长安城里的小道观里？

总之他握住了自已的剑。

这一剑敢于问天。

那该是多么的强大。

现在，他还是昊天的信徒。

道门的行走。

他的这一剑不用问天。

而是来问君陌。

君陌能不能接得住？（未完待续）