桑桑接过青梨，低头吃着，发现这梨子很甜，里面的汁水很多，最奇怪的口感很怪，竟有入口即化的感觉，不由愣了愣。

她抬起头来，把剩下的半个梨子递到宁缺面前，说道：“你吃吃，很甜。”

从小到大，他们两个人习惯了有什么好吃的的食物，都会分着吃，宁缺也不在乎什么分梨的说法，接过半个青梨囫囵几口便吞了下去。

歧山大师似乎没有想到，连一颗普通的青梨，他们两个人也要分着吃，不由怔了怔，然后摇头说道：“开始吧。”

桑桑还是选了黑棋。

庐前藤廊下，那方棋枰不知是用什么材料做成了，看着似铁，透着股冰冷坚硬的味道，但当棋第三卷多事之秋 第七十四章 在山上等着你子落在上面时，却没有任何声音。

就在桑桑指尖离开黑色棋子那瞬间，有很奇怪的事情发生。

她的眼神忽然变得有些惘然，然后眼睛缓缓闭上。

她睫毛一眨不眨，竟似就这般睡着了！

宁缺眼瞳微缩，身体上的每根汗毛都竖了起来。

微凉的秋风在他头发里穿行，像寒冰一样刺激着他的心神。

他盯着歧山大师的眼睛，右手五指渐拢，虚握成半空之拳，恰好可以塞进去一把刀柄，尾指以极小的幅度高速颤抖着，时刻准备着拔出身后的朴刀。

“不用紧张。”歧山大师说道：“她不过是倦了，所以去梦里歇一会儿。”

宁缺感知着桑桑的情况，发现她的呼吸很平缓，甚至比平时还要更加平缓，除此之外没有任何异样，竟似乎真的只是睡着了。

“这是怎么回事？”他寒声问道。

歧山大师微笑说道：“这样对她的身体有好处。”

离奇入睡的桑桑，似乎真的很舒服，时常因为痛苦而微蹙的眉儿，非常舒展，也没有咳嗽。宁缺把手搭在她腕上，发现第三卷多事之秋 第七十四章 在山上等着你她〖体〗内那道阴寒气息也变得非常平静，不像平日里那般时常蠢蠢欲动，稍微放心了些。

但终究是没有办法完全放心。

他盯着歧山大师的眼睛，再次问道：“这是怎么回事。”

歧山大师看着身前的棋盘，说道：“你应该听说过烂柯寺的传说，你现在看到的棋盘，便是当年传说里那些老僧下棋用的棋盘。”

宁缺说道：“这棋盘……是谁留下来的？”

歧山大师说道：“佛祖。”

宁缺想起那个传说，心情骤紧。

“为什么要桑桑用这个棋盘下棋？我先前才知道，以前瓦山三局棋的终局是由那位洞明大师主持，那时候肯定用的不是这个棋盘。”

歧山大师说道：“你就当作是佛祖对她的考验吧。”

宁缺说道：“我们来治病，不是来求佛，为何需要被佛祖考验？”

歧山大师说道：“若她的病只有佛祖能治，那你求还是不求？”

宁缺沉默了很长时间后，问道：“她有没有危险？”

歧山大师说道：“没有任何危险。”

宁缺忽然想到某种可能，声音微哑说道：“但她会很痛苦。”

歧山大师说道：“如果她痛苦，你自然能感受到。”

宁缺问道：“那接下来怎么办，这局棋还下不下？”

歧山大师望向棋枰上那颗孤伶伶的黑棋，自身旁(最快更新)棋瓮里取出一枚白棋，轻轻落在与黑棋遥相对望的位置，说道：“这局棋已经开始了。”

时间渐渐流逝，秋日渐渐西移，瓦山洞庐被一股紧张而又玄奇的氛围所笼罩，谁也不知道那张棋枰上发生了什么，为什么桑桑只落了一子，便进入了梦乡。

宁缺有几次都险些失去耐心，只是想着落子之前，桑桑对这位歧山大师所流露出来的尊敬和信任，他强行压抑着自己的不安，继续沉默等待。

棋枰上依然只有那两枚棋子。

宁缺没有看着棋枰，只是看着桑桑的脸，注意着她有没有流露出来难受的神情，她的呼吸有没有变化，身体有没有呈现异样。

他看的很认真很仔细很专注，眼睛一眨不眨，没有错过桑桑每一根睫毛的微颤，虽然那些微颤，都是山间的秋风拂动的。

莫山山站在庐门外，静静看着宁缺脸上的神情，她看的也很仔细很专注。山道旁的石凳上，南晋太子怔怔看着莫山山美丽的侧脸，神情专注，偶露痴迷与黯然。

如果说世界就是一个大棋盘，每个人都是棋盘上的一枚棋子，那么谁都无法逃脱出去，都要自己想要看着的对方，除非你对这个世界已经没有任何眷恋。

huā痴陆晨迦，沉默看着洞庐内外这些人，木讷漠然的美丽容颜上，忽然闪过一丝嘲讽的笑容，然后她离开洞庐，折返来到山顶的佛像脚像。

佛祖石像非常高大，哪怕只是一根脚趾，都要比她大很多。

陆晨迦站在佛像的尾指上，把飘拂的发丝轻轻理到耳后，抬头向上方望去，被渐西的秋日晃了一下，眼睛眯了起来。

佛祖的面容在云丝里若隐若现，沉默看着山下，没有看着某个具体的单独的人，而是看着在红尘里挣扎沉浮的所有人，所以显得无上慈悲。

陆晨迦看了很长时间才收回目光，她在佛祖石像脚下指甲前端的一道小石缝里，看到了一朵白色的小huā，便低身摘了下来。

桑桑站在一座山上发呆。

山下有一座小镇，隐隐能够听到里面传来孩童的玩耍打闹声，能够看到镇外溪边的水车，就在先前正午的时候，还能闻到食物的香味。

她知道这不是〖真〗实的世界，因为在这个世界里，她的身边没有宁缺，但她不能确认这个世界是不是棋盘上的世界，因为她看的是世界本身，而没有棋盘。

她发现自己站在这座山上时，是深夜，在晨间炊烟起时，她下了一次山，在镇上走了一圈，然后再次走回山上，找到一颗树，继续发呆。

她不准备离开，因为离开的远了，她不知道自己还能不能找到回来的路，而如果宁缺要到这个世界里来找自己，自己应该站在原地等他这是很小的时候，宁缺每次要出去打猎或是做别的事情之前，总会不断地重复叮嘱她，无论发生任何事情，都不要离开原地，因为那样会让他找不到她。

那时桑桑每次都会确认一遍：你一定会回来找我吗？宁缺说当然，于是桑桑就放心了，按照他的要求，老老实实地站在原地一动不动。

桑桑站了很久，久到她自己最后都忘了多长时间，只记得太阳落下生起重复了无数次，雨雪霜风轮转了无数次，镇子里庆贺的鞭炮声也响了很多次。

这些人家好像有很多喜事要办，桑桑心想，宁缺这么久还没有找到自己，再听鞭炮自己也高兴不起来。时间还在继续流逝，桑桑依然在等待，她站的脚酸了，她便坐下休息会，困倦了，她便靠着那棵树眯一会那棵树下有两窝蚂蚁，桑桑等宁缺等的实在有些无聊，便开始看蚂蚁搬家或是蚂蚁打架，看了不知道多少次，那两个蚁窝里的成员大概换了几百代，她终于发现了这些蚂蚁或搬家时，有些很有趣的地方。

两窝蚂蚁爬行的速度绝对相同，离树的距离也完全相同，树上溢出蜜汁的地方却是每次都不同，有时候其中一窝蚂蚁可以走直线，另一窝蚂蚁却必须绕过水洼走曲线，所以走直线的那窝蚂蚁便能先采到蜜。

两点之间直线最短。

桑桑默默想着，这就是这个世界想要告诉自己的规则。

这个世界里有镇子，镇子里有人，有山，山里有野兽有树，树上有鸟，这里有水，有风有云，有日也有夜，自然也有规则。

桑桑始终没有下山，但因为有太多时间可以去看去思考，所以她渐渐掌握了这个世界上的很多规则，比如光是暖的，夜是冷的，这种规则很没有意思。

有的规则更加令人心酸。

镇子里除了喜事放鞭炮，丧事也会放鞭炮，桑桑站在山上，看着小镇里那些小孩渐渐老去，变得多病，然后死亡，伴着鞭炮消失无踪。

鞭炮的灰烬，被风卷起，从小镇外的坟田里飘起，绕着山峦不停向前，直至逐渐淡去，桑桑注意到每次风都从一个地方来，那些灰烟飘行的方向都完全一模一样，好像有个箭头指挥着，永远向着前方。

她明白了这是时间的规则。

时间一路向前，谁都无法停止。

桑桑还在山上。

有樵夫上山砍柴，有孩子上山放羊，无数年来，有很多人从树旁走过，却没有人能够看见她，树下甚至拴过祖孙三代黄牛，却没有任何物体能够接触到她。

她在这个世界里是〖真〗实存在的，除了不能与这个世界相互影响之外，她依然受到这个世界规则的束缚，所以她会累会倦会冷会热。

当然也有些规则无法束缚她——她从来没有吃过东西，但从来也没有饿过。

她想起来了宁缺曾经对她讲过的烂柯寺的传说——那个叫王质的樵夫，就是吃了一个馒头，所以在树下棋盘旁度过百年，却没有饥饿过。

桑桑没有吃馒头，但她刚才吃了一颗青梨。

然后她明白了一些什么，走到崖边，跳了下去。！！！