柳白的名字，依然在第二页纸的最上方，然后是君陌、叶苏、唐、七念这些名字，每个名字，都代表着这个世界上最强大的修行者。

叶红鱼看着身前的日字卷，脸上没有什么情绪，她曾经在知守观里生活过一段时间，却没有可能接触到七卷天书，所以她此时还是有些紧张，尤其是日字卷的呈现方式，让她再一次感知到全知全能的昊天的伟大。

她缓缓向后翻动书页，看到更多熟悉或陌生的修行者名字出现在自己眼前，其中一个名字，让她的眉头微微蹙起，那是隆庆的名字。

书写隆庆二字的墨水，似乎兑了很多清水，所以落在日字卷纸上的笔迹显得非常淡，有些发灰，而且隆庆二字的架构明显有些不稳，似乎随时可能破纸而出，又似乎可能随时湮灭不见。

叶红鱼看着隆庆的名字摇了摇头，继续向后翻去，只是把日字卷从头到尾看完，还是没有找到宁缺的名字，她皱眉说道：“难道真的死了？”

中年道人正在把洗好的笔挂到笔架上，然后调整笔架的方位，确保稍后能够晒到足够却不炽烈的阳光，端详片刻，满意地点了点头。

“师叔，我看完了。”叶红鱼说道。

中年道人走上前去，把日字卷沉重的封页阖上，看着她摇了摇头，说道：“如此珍贵的一个机会，却用来确认宁缺是生是死，着实有些可惜。”

叶红鱼摇头说道：“在我看来，书院众人当中唯一能够真正威胁到道门的人，就是宁缺，所以他是死是活，对于我来说很重要。”

中年道人微微皱眉说道：“何出此言？”

叶红鱼说道：“都说书院是无信者，但里面的人们还是会受某些律条的限制，比如道德，比如唐律，比如礼法。比如风度，大先生和二先生自然是很了不起的人物，但受到这些律条的限制，他们所能产生的破坏性，便可以预估。”

“宁缺则是不受任何律条限制的人，如果他想做某件事情，无论道德唐律还是礼法，对他都会变得没有意义。他更不会知道风度是什么东西。烂柯寺一役，如果是宁缺处于大先生或二先生的位置上，他绝对不会把佛祖石像和烂柯寺毁了便会罢手。他一定会杀死七念，然后想办法平了悬空寺。”

中年道人说道：“为何你敢如此肯定他的行事？”

叶红鱼说道：“因为我和他本就是同一类人。”

中年道人说道：“或许你说的是对的，好在宁缺已经死了。无论他曾经可能发展成怎样可怕的一个人，可能性已然终止。”

叶红鱼又道：“除了重视宁缺，我愿意挑选日字卷来看，是因为我不在乎能从天书里学到什么，七卷天书如今已经流失两卷，叶苏他当年看了六卷，我现在就算五卷通读都没有意义，更何况是一卷。”

中年道人感慨说道：“这么多年过去了，原来你还是一直把自己的兄长当作目标。”

叶红鱼想着去年秋天碧湖畔的雷霆。冷漠说道：“以前他是我唯一的目标，但去年秋天之后，他就只是我修道路上暂时的目标。”

中年道人说道：“叶苏应该会很开心你的变化。”

叶红鱼看着中年道人的眼睛，说道：“但我不开心……因为隆庆偷走了那卷天书，我很想杀死这个小偷，但你们却不肯让我杀，这是为什么？”

中年道人沉默不语。

叶红鱼说道：“以前我曾经真的怀疑隆庆是不是冥王之子。如今既然不是，那为什么神殿不允许我裁决司入荒原杀他？你们是在养老虎吗？”

中年道人微微一笑，依然没有说话。

叶红鱼盯着他的眼睛，说道：“其实最令我感到警惕不安的，还是烂柯寺那件事情。为什么佛宗都能知道冥王之女降世，我们道门的反应却是如此迟钝？光明神座当年为何会选择桑桑做传人。难道他临死时还没有看穿？”

中年道人看着她叹息说道：“我知道你带着疑惑而来，只是能够为你答疑解惑的师兄，还在南海游历，我如你一般惘然。”

叶红鱼走出草屋，来到湖畔。

她双手负在身后，神袍微飘，默默看着道观后方远处那座青山。

当年在观中生活的时候，她和陈皮皮被严禁靠近那座青山，不知道那座山里有什么，但年幼的她很清晰地感觉到，那座青山很危险。

如今她已经成为西陵裁决大神官，境界高深神妙，自然不像年幼时那般恐惧害怕，甚至还生出强烈的一探究竟的冲动。

“想知道那座山里有什么？”

中年道人走到她身旁，顺着她的目光望向那座青山。

叶红鱼没有隐瞒自己的想法，点了点头。

中年道人说道：“那座青山，是我们道门曾经的强大，将来的荣光。”

叶红鱼隐约猜到了什么，眉梢微挑问道：“将来什么时候来到？”

中年道人说道：“大概需要等到让我们道门变得不再强大的那个人离去。”

叶红鱼沉默了很长时间，然后说道：“谁都看不到将来有多远。”

中年道人说道：“人都是会老会死的，再了不起的人，也摆脱不了这个规则的束缚，世间只有永远才是真正的远，所以将来不会太远。”

……

……

没有永远不老不死的人，所以死亡对每一个人来说看似遥远，实际上却很近，到来的往往没有任何先兆，显得那般轻描淡写。

天启十六年秋后的整整一年间，长安城发生了很多大大小小的事，但真正引发世间所有人瞩目的，则是那一件接着一件的丧事。

冬天时，年迈的王大学士去世了，这位大唐三朝元老，对朝堂平衡极为重要的大人物，据说临死前，拿着那张鸡汤帖，看了整整一夜，最终收回了让鸡汤帖随自己陪葬的遗言，然后平静地永远闭上了双眼。

与王大学士赌气争狠整整一辈子的祭酒老大人，在冬雪未化时也阖眼长逝，双眼哭的红肿无比的金无彩，向府里候着的官员学生们传达了老祭酒的遗言，说既然迁坟庐太麻烦，那就和王大学士毗邻而葬罢了，也算热闹。

大唐十六卫大将军楚雄图在来年春天的时候，也因病去世，紧接着，又有好几位大臣离开了人间，长安城的街道上的白幡，竟是没有机会取下来。

去世的这些老臣旧将，年龄都已经很大，偶犯风寒甚至是自然老去，都属正常，只不过因为他们离开的时间太过密集，天启年间前后两朝的中流砥柱，竟有一半在这一年时间里逝世，不免令人们感到有些不安。

更加令人不安的是，镇国大将军许世的肺疾变得越来越重，就算被陛下强行赶回南方前线，那些湿润的空气，似乎也没有办法像前些年那样，让他的病稍有缓解，而据宫里传出的消息，御书房里的咳嗽声也变得越来越低沉，皇帝陛下的脾气越来越差，骂白痴的次数要远远超过当年的平均数值。

书院前院学生毕业，异国的学生大部分归国，有三分之一的则是留在了长安，唐人学生则是入朝的入朝，从军的从军。

楚雄图的孙子楚中天依照爷爷遗言，从羽林军基层军官开始做起，钟大俊回到阳关城，马上接任一个品秩不高却极为重要的官职，钟家乃清河郡大姓，只要他留在阳关城里好好做事，不要犯什么大错，想来很快就会再次得到提升。

这些书院学生里最令人感到震惊是司徒依兰，这位云麾将军之女，公主殿下之友，竟真的从军部硬生生抢了个名额，北上固山郡到华山岳的麾下当了个女校尉，向成为大唐首位女将军的目标踏出了坚定的第一步。

司徒依兰的决定震撼了整座长安城，从最开始的不理解甚至是冷嘲热讽奚落，到后来的沉默平静暗生敬意，长安城里的人们经历了一番思想转变过程，也从中学习或者说领悟到了一些什么。

如今的华山岳早已不是都尉，而成为三州镇军主管，在大唐东北丘陵地带里，除了大营在土阳城的东北边军，便要以他的实力最为强大。

冼植朗带着使团从烂柯寺回来后，并没有因为烂柯寺一役的变动而受到任何牵连，成功地接替了夏侯空缺出来的位置，成为了镇北大将军。

而舒成将军，因为前些年在荒原上配合书院处理东北边军伪装马贼一事有功，接替了冼植朗的位置，继任镇西大将军，直面月轮国。

生老病死寻常事，新陈代谢总如此。

天启年间，曾经如繁星般的一代老人，渐渐离开这个世界，自然也会有新的俊彦出现，填补那些空缺的位置。大唐帝国最强大的地方，正在于这片土地最适合生长出参天的大树，只是已经有很多人注意到，随着时光流逝，新一代逐渐接班，公主殿下李渔的势力变得越来越强大。

唯一能够令皇后一派有所欣慰的是，杀死夏侯大将军的宁缺失踪了。如果让那个人还活着，那么无论是以他和李渔的亲密关系，还是与皇后之间化不开的仇怨，书院肯定会选择支持李渔。

……

……

（这几章肯定是叙述交待为主，下一章争取十二点半前出来，我现在，嗯，不多说什么了，比较惨就是。）