第二卷凛冬之湖第二十五章一念杀之，一符破之

宁缺的箭术是世上最好的，无论是精于骑射的草原蛮人还是靠弓箭吃饭的马贼，都不是他的对手，除了精准度和控弓手法之外，箭速更是惊人。

此刻他借前奔之势陡然振弓发箭，羽箭更是快若闪电，黄杨硬木弓的弦还在风中微颤，箭簇已经飞到了马贼首领的面门之前，眼看便要冷射成功。

便在这个关头，一面圆形小盾从马贼首领身旁探来，险之又险地挡住这一箭，沉闷响声若击鼓一般，持盾的马贼闷哼一声，身下座骑向后退了两步。

而盾后那名马贼首领非但没有躲避的动作，脸上表情都没有变化一丝，不是因为宁缺的箭快到他来不及反应，而是他知道这箭伤不到自己。

先前那刻，马贼首领和身旁那几名亲信下属从草甸上下来，进入已经布好冲锋阵势的马贼群中，引起一些小小混乱，宁缺看准时机，以为能够伤到对方，却没料到对方如此轻易便挡了下来，明显早有准备，心头不禁骤然生出一道凉意。

羽箭深深扎进圆盾发出的闷响，就仿佛是冲锋的信号，在重赏的刺ji和严惩的威逼之下，尚能上马野战的两百余骑马贼疯狂呼喊着，挥舞着手中的弯刀，随着最前端那十余骑首领，猛地向粮队营地冲来。

因为提前拉近距离的缘故，草甸下方边缘的砾石地带已经无法阻止马贼的冲锋，粮队营地外围车阵已经残破不堪，幸存下来的近两百名燕卒民夫，站在重伤的同伴和同伴尸前面，紧握武器的血手微微颤抖，眼神绝望无比。

守在溃口处的墨池苑弟子们，经过这段时间的休息，依然没能完成恢复体力，念力更是消耗殆尽，便是连手中的秀剑都快握不住了，哪里还能抵挡？

后方那辆马车里，少女莫山山微低着头，几络黑发无力地垂在额前，苍白的脸颊显得格外憔悴，握着墨笔的手指暗暗用力发白，却显得那般虚弱。

马贼冲向营地，似乎已经无人可以阻止一场屠杀的到来，只有宁缺骑着大黑马，向着潮水般的马贼群冲去，看似壮勇，然而他只有一个人，又能做些什么？

隔着车阵厢板的破损处，宁缺看到了马贼群最前方那名méng面首领。两个人的目光在寒冷的荒原空气中终于接触，不知为何，宁缺觉得自己的心跳忽然变快了很多，先前困扰他很长时间的那股警惕不安变得越来越强烈。

然而这个时候已经容不得他再去想什么，再去思考什么，犹豫什么，他已经坐在了马上，那便必须拿出上马为贼的精神，挽弓挥刀杀死所有。

大黑马气息沉重，速度不减，瞬息之间已经冲至车阵之前，便在这时，宁缺弃弓探手握住身后刀柄，大喊了一声。

他没有喊出什么具体的字，只是一个很简单的暴破音，就像是山野里某些野兽的嘶喊，但他相信马车里的少女应该能听懂自己想表达的意思，虽然事先没有商量过，可不知为什么，他就觉得她应该懂，就像桑桑那样。

马车里的莫山山听懂了，额前垂落的黑sè发丝目光微凝，两根细细的手指轻轻一拼，就像是两颗石头重重一击，指间拈着的那张微黄符纸，竟在瞬间碎成无数小块，细微有若黄沙，然后消失不见。

营地车阵前方的野地里，天地元气忽然剧烈地bo动起来，一股极端干燥的味道突兀而生，先前已经受过一次重创的马贼，感受到这股恐怖的味道，下意识里拼命拉拢缰绳，想要向两旁避开。

没有火星没有干草，就在破损车阵的正前方，熊熊烈火平空而生，凶猛的火舌随着原野间的风一呼一吸之间便蹿了起来，招摇之间再涨数分，成了一道火墙。

其实少女符师这道焚天火符的威力，并不如先前强大，毕竟她的念力损耗太多，只是先前要防御着马贼从圆形车阵四面八方攻来，火符需要覆盖的面积太大，而这时火符只需要覆盖大黑马身前数丈方圆的地面，所以显得格外凶猛。

营地外的火墙徒有其势，事实上对马贼群的伤害并不大，而且恰好拦在大黑马之前，看上去仿佛要吞噬掉大黑马以及马上的宁缺。

就在大黑马快要冲进火墙之前，宁缺翻身上马，双脚在鞍上重重一顿，腰腹与tui部的肌肉骤紧骤放，猛地跳了起来。

大黑马暴啸一声，蹄尖深深挫进泥地，强行刹住沉重的马身，在将要触到火墙之时，险之又险改变了奔行的轨迹，擦着火墙向右避开。

此时宁缺已经跳到了火墙之上，靴底擦着恐怖的火舌，向那边跃了过去，提握着背上刀柄的双手，借势向前一抽，呛啷两声，朴刀出鞘。

火墙遮住了马贼们的视线，他们没有看到宁缺从马背上跳起，当他们看到宁缺跃过火墙时，宁缺已经到了马贼首领身前的空中。

战前他就对莫山山说过，杀死这名昨夜才至的首领，马贼必乱，而此时若马贼大乱，神殿骑兵绝对不会错过这种大好机会——他确认这些神殿中人像自己一样无耻，那么他就能猜到对方会怎样选择——所以他不惜让已经虚弱不堪的少女符师榨干最后的念力，也要营造当前这个机会。

跃火墙而突杀，这种事情他很擅长，在北山道口外杀死夏侯的三人组时，他就曾经这样做过，所以他很自信，他盯着那名马贼首领的目光专注而平静，双手握着的朴刀，化作两道雪亮的刀芒，执着而肯定地斩了下去。

然而他跃出火墙在空中与那名马贼首领的目光再次接触，发现对方的目光竟似乎比自己还要专注平静，先前骑马冲刺时心头生出的那抹凉意不禁又增一分。

两把朴刀斩破荒原冬风，劈向马贼首领的颈部，然而明明马贼还在向前疾冲，左右两骑上的马贼，却似乎早就知道宁缺的刀锋所向，提前作出预判，伸出两道厚实的木盾挡在了刀锋之前！

两记沉重闷声dàng起，木盾上骤然生出无数蛛网般的裂痕，而在空中无处借力的宁缺，也被反震的力量震的向斜后方的空中掠起，两把朴刀竟是被楔在木盾间，没有办法抽回来。

因为马贼座骑还在向前，所以宁缺从空中第二次落下来时，恰好依然直冲那名马贼首领，人在半空，他右手闪电般探至身后，抽出了第三把刀！

而且几乎同时，一蓬火花在那名马贼首领面前绽开，虽不旺盛，却足以将他的脸面烧焦，正是宁缺一直隐而未用的符道本事！

……

……

一股无形的力量出现在空中，将那道符纸化作的火团紧紧包裹在其间，火花骤然微弱，仿佛是被透明的玻璃球密封了一般，颓然无力擦着马贼首领的肩头落下。

马贼首领右手一翻，一面坚硬的金属盾妙到毫巅地迎至半空，恰好挡住宁缺蕴着全身气力的第三刀，刀盾相交发出一声巨大的躁声，震的空气一阵动dàng。

三把刀都被提前预判封住，暗中出手的符道也被破解，这名马贼首领似乎知道自己的所有手段，早有针对自己的计划！

电光火石间，他终于想明白了一件事情，这些马贼跟缀粮队的目标不是劫粮，也不是马车里的少女符师，而从始自终都是自己！

原野寒冷的冬风里，宁缺的身体和心情都寒冷到了极点。

寒冷不代表绝望，他的脑子里更从来没有放弃这种东西，人在半空，一声闷哼，识海里的念力全力逼出，手中朴刀上那些细致的符纹骤然明亮，同时间，另两柄嵌在木盾里的朴刀上的符纹也同时亮了起来。

咔嚓几声脆响，木盾尽数破裂，两把朴刀向地面落去，而他手中的第三把朴刀迎风而斩，挟起一道明亮的刀芒，卷着天地之间的气息，再斩马贼首领！

满地黑沙飞舞，地面出现一道极深刻的刀痕，马贼首领却是安然无恙，宁缺这记蕴着天地元气的一刀，竟斩空在地！

他的视线一片模糊，骤然觉得不妙，却来不及做任何反应，身体猛地向空中再次飞起，鲜血猛地从口鼻中喷了出来。

马贼首领微微抬头，冷漠地看着在空中喷血的宁缺，一直垂在鞍旁快速轻触计算的左手停了下来，暗自想道冒险靠近，终于锁死了你。

……

……

宁缺在空中飞舞，口鼻处的鲜血像喷泉般溅出，一股极为雄浑强横的念力，依循着无形的轨迹，从地面生起穿透空气，刺破他的眉心直钻识海。

仿佛有无数万根针，在他的脑中快速搅动，一股难以言喻的绝对痛苦，让他的身体剧烈颤抖，他是擅于忍受痛楚的人，即便是书院后山那条艰难山道上的念力攻击，也不曾让他倒下，但来自地面的这股念力实在是太过强横，便是连他也禁受不住，意识瞬间变得模糊起来。

在陷入昏mi或者死亡之前，过往十数年生死间养成的本能惯xing，让他的手下意识里伸向身后，想要握住那把熟悉的伞柄，然而在那股强大念力的攻击下，他的手勉强触到伞柄，竟是没有办法抽出伞来。

他的身体开始下坠，艰难睁开眼用模糊的目光望向地面，看着那名正抬头冷漠看着自己的马贼首领，终于确认此人居然是一位洞玄上境的大念师！

洞玄上境大念师，身份何等样尊贵，实力何等样强大，入营必为将军，入朝定为供奉，行走世间必受尊崇，像这样的一个人，为什么会冒充马贼来杀自己？

宁缺知道自己轻敌了。如果早知道敌人的目标是自己，早知道对手是一位实力恐怖的大念师，他绝对会一开始就动用元十三箭，虽然二师兄曾经那样说过，但这名马贼首领的实力，绝不会比隆庆皇子弱多少！

……

……

马贼首领，或者说大唐东北边军大念师林零，微仰着头，微眯着眼，看着在空中喷血的宁缺，目光里充满了极复杂的情绪，有些得意有些畏惧又有些骄傲。

军方要调查一个人，绝对会挖出他所有的老底，宁缺在北山道口展现出来的实力和战斗习惯，他跟随颜瑟大师学习符道的事实，全部都在他的计划之中。

一名洞玄上境大念师对上一名不huo境界的初学者，做了如此细致缜密的准备，如果这样还杀不死对方，那只能说明昊天太不讲理。

不过看着宁缺马上便要死去，林零依然觉得有些骄傲，因为他虽然是东北边军里最强大的念师，但今天杀死的这个人是书院二层楼的学生，是夫子的亲传弟子。

所以他骄傲却又畏怯。所以他决定当确认宁缺死亡后，自己必须马上杀死身旁的亲信……以及自己，不让这件事情给将军带去任何麻烦。

……

……

营地间那辆安静很长时间的马车忽然动了起来，一动便是惊天动地。

整个车厢解体散开，帘布木块金属佩件像箭矢般向四处喷射。

车厢迸裂，白衣少女飘到了空中，瀑布般的黑sè秀发随风飞舞，她看着那面火墙，散漫的目光骤然凝结，苍白的脸颊上出现两抹极不正常的红晕，伸出了一根手指。

纤细的手指在寒冷荒原冬风间画了几根线条。

指尖破空破风破天地，一股无形的力量随着线条的绘涂而生成。

只有晋入知命境界的神符师才能画出来的不定符！

白衣少女手指剧烈颤抖起来，似乎在承受极大的痛楚。

最终，她没能画完这道符，只完成了一半。

她漠然看了一眼火墙那边，隐约能够看到宁缺的身影正在高速下堕。

她闭上眼睛，身体向后一倾，向地面坠下。

冬风间那半道未完成的符，骤然坍缩，带动着周遭的空间一道坍缩，在极短的时间内，凝结成一团透明的气团。

无形而透明的符力，仿佛是天神全力挥出的拳头，隔着数十丈的距离，狂暴而出，在那面火墙上破开一个极大的空洞！

十余名马贼鲜血狂喷，纷纷坠落下马。

马贼首领眼瞳剧缩，纵使他是洞玄上境的大念师，也感到了这股力量的恐怖。

这道符纵然是未完成，但依然是只有神符师才能参悟的不定符。

神符。

……

……