雨停了。

天上的雪也烧光了，不再继续落下。

街上一片安静，只能听到哭声。

陈皮皮就像是个受了委屈的孩子，坐在地面上放声大哭。

在父亲和师兄师姐前，他就是个孩子。

他哭的如此伤心，原因很复杂，他的父亲和师兄师姐却很明白，因为在这种情况下，他除了哭还能做什么呢？

观主负手从他身旁走过，没有看他一眼，脸上也没有什么表情。

大师兄感慨说道：“能哭出来也好，不至于郁郁。”

余帘却眉头微蹙，看着街那头说道：“我们还没死，书院还没亡，哭什么哭？”

观主正在缓步走来，来自昊天的力量灌注到他的身躯里，让他变得越发强大，但余帘说的也没有错，她和大师兄终究还没有死。

只要没死，这场雪街之战便没有结束，书院就依然存在。

……

……

书院必须把观主留在这条长街上，才能保住惊神阵的阵枢，保住这座长安城，遗憾的是，大师兄真的很不擅长打架，只擅长别的。

洒落雪街的清光落在他朴实可亲的脸上和满是血迹的旧棉袄上，让他看上去就像是乡间刚刚杀完年猪的塾师。

事实上，在书院后山他一直都是老师。

无论琴棋书画还是阵道音律，那些在各自领域都拥有至高地位的师弟师妹，全部都是他的弟子。所以他在这些方面拥有普通人难以企及的能力。

看着缓步走来的观主，他就像教书先生遇到难题时，总习惯于用手里的粉笔当武器那样，他自然也想起了这些年里自已时常接触的那些事物。

大师兄动念，便有风从城北呼啸而至，卷起街道上的残雪，拂动街道两旁的宅院废墟与垮塌的檐。拂动能够遇到的一切事物。

瓦片颤动发出低沉的撞击声，如石钟，有酒楼的破幡在寒风中飘舞。嘶啦作响，如断弦的琴，风从断垣缝隙里穿过。呜咽如箫。

这些残破的感伤的悲伤的声音，合在一起，便是一首如泣如诉的曲子，曲声并不悠扬，只是幽哀不尽来到了观主的身前。

观主停步望向街对面，神情微凝，出指。

大师兄伸手向街旁的巷坊，把城南无数道街巷，变成了棋枰之上的纵横棋路，他便是棋枰畔的弈道高手。瞬间把那道指意切割成无数碎片。

观主拂袖一卷，把那些纵横棋道卷乱，再出指。

大师兄松手把木棍扔到身前的湿街上。

他不通符道，所以没有继承惊神阵，但他能够运用这座阵里的天地气息。

当木棍落下时。那堵千年城墙没有再次出现在街上，只是发出啪的一声轻响。

朱雀大街上空的云层里，也随之发出一声轻响。

然后是巨响，无数声巨响。

无数道闪电，从云层里钻出，然后劈落长街。向观主的身体劈去。

这些闪电非常密集，威力无比巨大，即便观主用无距进入天地气息的空间夹层，也无法确保不会受到伤害。

观主的身形忽然变得淡渺起来，一道闪电劈中他原先站立的位置，烟尘弥漫，隐有焦糊味道，却劈了个空。

无数道闪电接连落下，观主的身影再次显现，然后消失，就像清渺淡然的云雾一般，在电闪雷鸣中不停飘掠，根本无法捕捉。

余帘从原地消失。

长街上再次响起蝉鸣，数千只数万只蝉的怒鸣。

风雪再起，其间隐着的怒蝉鸣啸，有如搏命的山虎。

数十道街巷的积雪，全部悬浮起来，向着朱雀大街里灌注。

街上的世界，变成了风雪的世界，很难看清楚里面的画面。

只能听到指意破空的声音，闪电斩落的声音，还有愈发凄厉的蝉鸣。

风雪如烟尘，长街是战场。

闪电与蝉鸣再如何强大，却依然无法压制住那些纵横其间的指意。

一指便是寂灭如深渊。

一指有如大海之无量。

指意纵横，能守世间一切，能敛世间一切。

电落渐缓，蝉鸣渐哀。

这道充满了自然恐怖威力的长街，对观主来说，仿佛闲庭。

他信步而出。

风雪渐静。

最后一片雪，自观主身侧飘过。

观主的左手断了三根手指。

鲜血正在向街面滴落。

他看了一眼断指处。

血渐止，断指处一片光滑，晶莹如玉。

他取出手帕，将手掌上沾着的血水擦净，然后放回怀中，望向街对面。

不知何时，余帘重新出现在街上。

她脸色苍白，虽然看不到明显的伤痕，亦是受了极重的内伤。

大师兄浑身是血，疲惫不堪，摇摇欲坠。

胜负已分。

……

……

知守观是道门圣地。

这座道观的名称，来自于西陵教典里的一段真言。

知其雄，守其雌，为天下溪。

陈皮皮的天下溪神指，亦是因此而得其名。

由此可以想见，这套指法在道门的无上地位。

在西陵教典那段真言里，还有这样几句话。

知其黑，守其白，为天下式。

知其荣，守其辱，为天下谷。

这是昊天的世界。

能知世间一切，便能守世间一切。

无论是力量，还是本心。

这便是知守的真义。

观主的指意，不仅仅是天下溪神指，堪为天下式，为天下谷。

他多年前便迈过了那道门槛。真正的万法皆通，学贯道佛魔，实势之强更在莲生之上，堪称千年以来的道门最强者。

不幸的是，他的和夫子轲浩然二人生活在同一个年代，而那两个人则是万年难遇，所以他才被迫沉寂低调了这么多年。

现在的人间已经没有夫子。早已没有轲浩然，他便是人间最高崛的那座山峰，最强大的那个人。他便是天下无敌。

所以他的指，就是天下指。

……

……

风雪再起，只是这一次的风雪来自天地。不能杀人。

余帘看着风雪那头的观主，想着先前看到的那幕画面，脸上的情绪有些复杂。

大师兄借破宅之音，街巷之枰，雄城之威，暂时困住观主，然后她怒蝉勃发，眼看着便要击杀对方，却不料局势骤变。

观主目光落处，断指伤口顿时如玉。

她很清楚这是怎么回事。

这是魔宗的手段。虽然不是不朽，亦不远矣。

如果不是如此，她最后那片雪，一定能够把观主的身体切成两半，不会只削下了对方三根手指。

她看着这个普通的道人。想着那个普通的名字，神情渐肃——道门领袖把魔宗功法修行的比自已这个宗主还要强大，这究竟是一个怎样的人？

“这是昊天的世界，我遵循昊天的规则，于是所有昊天的规则便能为我所用，除非你们现在拥有了挑战昊天的能力。不然永远不可能战胜我。”

观主看着风雪对面的二人，平静说道：“你们二人能够给我带来如此多的麻烦，已经超出我的想象，甚至让我觉得有些佩服。”

“李慢慢，如果你不是愚蠢到在这七天时间内消耗太多，如果你不是愚蠢到前面数十年都不想学打架，或者你可以尝试一直拖着我。”

“林雾，如果数日前你没有与熊初墨战上一场，或者今日雪街之上，你真能找到一些机会来杀死我，虽然那个可能性依然不大。”

观主看着余帘说道：“自千年前那个叛徒，你应该是魔宗最强的一代宗主，修二十三年蝉融天魔境，竟让你真的开辟了自已的世界，然而很遗憾的是，你遇到的对手是我，就如同我本是千年以来道门的最强者，却遇到了你的老师。”

大师兄说道：“直到观主入长安，我才知道原来您也一直在等着时间流逝，因为惊神阵没有办法修复，这时候正是阵力最弱的时候，我确实不应该与您虚耗这七天时间，但在这七天里，我也学到了一些事情。”

观主问道：“什么事情？”

大师兄说道：“我现在能够追上您。”

观主说道：“前些天是我在追你，现在你要追我，意义何在？”

大师兄说道：“只要能够追上您，那么便有一起离开的机会。”

观主说道：“我明白你的意思，遗憾的是现在你受了很重的伤，你很难再追上我，而且最关键的是，你没有力量。”

他看着这对书院的师兄妹，说道：“现在想来，我对夫子的敬佩愈发深重，居然能够教出你们这一对师兄妹，如果你们两个人是一个人，我还确实不是你们的对手，于我而言幸运的是，你们两个人终究没有办法变成一个人。”

余帘说道：“我想尝试一下能不能用两条命换你一条命。”

观主说道：“你虽说修行二十三年蝉变了女身，又在夫子座前学习多年，但终究是魔宗宗主，说这种慷慨激昂，实在可笑。”

余帘说道：“这和慷慨激昂无关，只和高兴有关，老师一直教育我，活着就是为了寻找快乐平静，如果能够杀死你，我一定非常快乐。”

观主平静说道：“有理，所以我不会给你们这种机会。”

即便是天下无敌的他，也不愿意在胜局已定的情况下，和书院的这两名强者以生死相见，因为生死之前有无数种可能。

他进长安城，不是为了杀人，而是为了毁阵。

只要能够毁掉惊神阵，这场大戏便将落下帷幕。

风雪中，蝉鸣骤起然后渐敛。

观主的身形消失在风雪中。

惊神阵受损，书院二人重伤，再也没有谁能够阻止他。