铁箭发生了剧烈的爆炸，雨中黑色的桃花被炸开片片绽裂飘落，小铁圆柱上的鳞片，发出凄厉的呼啸声，射向隆庆的身体。

隆庆愤怒地尖啸，一身修为尽数逼出身体，秋雨中，无数天地元气被召来，化作无数透明的盾牌，层层叠叠护在自己身前。

无形的天地元气盾，毕竟不是真的金属盾牌，隆庆也不是修行武道的巅峰强者，嗤嗤啸鸣的金属片，虽然被这些天地元气盾削弱了很多威力，但依然把他身上的黑色道衣割成丝缕，鲜血从那些细微的伤口里溢了出来。

更为恐怖的是爆炸本身所产生的火焰与灼热气浪，在那一瞬间，红莲寺前的雨丝被照耀的明亮第三卷多事之秋 第四十一章 火烧红莲寺无比，然后迅速被烧灼成白雾，发出吱吱的声音。

隆庆在爆炸开始的那瞬间，便改变了如魅身形的方向，足尖轻点湿漉的地面，借着天地气息的自然流淌，以及气浪的推动力，向后方飘去，从寺门飘到了破落的正殿里，身体狠狠地撞上泥塑的罗汉像。

烟尘弥漫，罗汉像断成数截，一口鲜血从他唇间喷了出来，眼神里的情绪异常复杂，因为他无法理解今天发生的很多事情。

先前和宁缺谈论那些天谕和冥王的事情，其实也是他拖延时间的手段，然而他明明看着那些黑色的雨水落在了宁缺的身上，可为什么过了这么久，宁缺依然神色如常，根本没有中毒的迹象。

最令他无法理解的是。书院二层楼研制出元十三箭这样的武器，可以帮助宁缺越境硬抗知命，已然是难以想像的事情，结果现在书院居然还能在元十三箭上加上那个会爆炸的小东西。书院这是准备逆天吗！

隆庆扶着残破的罗汉像，艰难地站起身来，怨毒地望向寺外那辆若隐若现的黑第三卷多事之秋 第四十一章 火烧红莲寺色马车，发出一声极为寒厉地啸叫。

然而下一刻，他的啸声便戛然而止。

因为第二枝铁箭到了。

于是又有一场爆炸。

紧接着是第三枝箭，第四枝箭。

爆炸不断发生，破庙内墙倾梁毁，罗汉像化作粉末。火苗点燃黄色的脏幔，又点燃倾倒的木梁，顿时火势冲天而起。

整座红莲寺，都燃烧了起来。顿时照亮了秋雨中有些幽暗的世界。

燃烧的寺庙中，忽然响起一声如野兽般的痛苦嘶吼，吼声里充满了愤怒、暴戾、怨毒、杀戮之类的负面情绪，令人直欲捂耳。

火星溅飞，然后被秋雨浇熄。

隆庆走了出来。身上处处焦黑，看上极为狼狈，那些伤口里流出来的血，被灼热的气浪蒸腾而干。泛着腥臭的恶味。

他脸上的银面具不知去了何处，露出原来被遮住的半张脸。

那半张脸红肿溃烂。有若艳桃。

不是旧伤，是新痛。

隆庆有本命黑色桃花护体。在最危险的关头，迸发出霸道的气息，把真实的火焰隔绝在身体外，但却无法隔绝热量与温度的传递。

银是最易导热的金属之一。

所以他银色面具下的那半张脸被烧灼的最为严重。

这不是他现在身上最重的伤。

但却是看着最恐怖的伤。

数年前在荒原雪崖被宁缺一箭射废，其后如行尸，如走肉，做过乞丐，演过二流言情剧，受尽人间白眼与折磨，隆庆英俊的容颜依然没有受到什么伤害，只是多了几道伤疤，未但不损其美，反而更添魅力。

如今他终于重获强大的力量，却没有想到，刚刚重新踏足人世间不久，便遭遇到如此沉重的打击，他的面容终于毁了……让元十三箭变成能爆炸的元十三箭，这是书院后山的弟子们异想天开的想法，刚由六师兄研制成功不久，宁缺此行带的不多。

所以他决定把这五根箭留到最合适的时机才用，而且最开始的时候，他本以为凭借七根铁箭，就算无法杀死隆庆，至少也能让对方重伤不起，然而他没有想到，此时箭匣已空，弦上只余一根铁箭，隆庆依然没有死。

更令宁缺感到心寒的是——他本以为容颜被毁的隆庆，此时应该痛怒欲狂，再也无法保持冷静，然而当隆庆走出燃烧的红莲寺后，眼眸里的情绪依然是那般冷漠，似乎根本不在意自己脸上艳若桃花的恐怖灼伤。

这个人果然不是普通的知命强者，从实力上看已经快要接近被唐伤后的夏侯，而从心志上来论，甚至显得更为恐怖！

看着在雨中如煤般浑身冒着青烟、神情却像冰一般冷的隆庆，宁缺觉得嘴唇有些苦涩，心想难道你丫真是冥王那丫的儿子？

隐隐约约间，宁缺看到了冥王的影子，不确定是不是在隆庆身上看到的，但他可以很确定，那抹阴影，已经降临在燃烧的寺庙里。

那代表着死亡。

以及绝望。

但宁缺是一个在确定自己死亡之前，永远不会绝望的人。

他看着隆庆说道：“你的故事很悲壮，你现在的形象也很悲壮，不过这一切都没有意义，因为你注定会败给我，然后不停地败给我，就算你今天能侥幸地活下来，以后依然还是会败给我，因为这是昊天注定的事情，所以你的故事越悲壮，你今天留下的形象越悲壮，将来在修行界的传说中，便越可笑。”

“没有信心，或者没有准备好的时候，你总是喜欢说这么多废话。”

隆庆的神情很平静，声音也很平静，说道：“但正如你所说，悲壮和任何手段，在此时此刻，都没有任何意义，你今天会死。”

秋雨不停冲洗。井字符符意渐淡，最终消失无踪。

堕落骑士们在外围沉默等待了很长时间，待井字符消失，不用任何命令。有人骑着未受伤的骏马，有人沉默前行，向黑色马车攻了过来。

这些堕落骑士，都曾经是西陵神殿骑兵里的强者，即便是那些曾经的扈从，在服用坐地丹之后，也拥有了洞玄境界的修为。

那五位骑兵统领，都达到了洞玄上境。每个人都能与宁缺战上数回合，至于最强大的紫墨统领，更是已经站在洞玄巅峰的领域上，真实境界与宁缺差相仿佛。也是只差一步便要入知命的强者！

这样一群强者，足以横扫那些不起眼的小国，事实上，龙虎山天师道总坛以及真武宗的诸多道坛，也正是被这些堕落骑士血洗。

在黑色马车的另一边。燃烧的红莲寺前，隆庆再次召出了自己的本命黑色桃花，上面有一瓣近乎枯萎，似乎随时可能落下。

但他召的并不是桃花。而是桃花里的剑。

一把通体纯黑的无形道剑，缓缓自黑色桃花里生出。

宁缺忽然摇了摇头。

他转身。不再理会身后的隆庆皇子。

而是用铁箭瞄准了那些堕落骑士。

境界越高的修行者，对危险的感应越敏锐。

紫墨在堕落骑士中最强大。所以他的感应最敏锐，当他发现宁缺瞄准自己的时候，他毫不犹豫地向前倒进积水的草丛里。

他曾经是西陵神殿骑兵统领，是位职业的军人，他清楚在战场上，如果要保住自己的性命，那么便不应该珍视任何风度优雅之类的事情。

宁缺没有准备射他。

因为他知道这个洞玄巅峰的堕落统领，很强大，并不见得能被一箭射死。

他手中最后一根铁箭，射向了骑马而来的另外一位堕落统领。

轰的一声巨响。

那名洞玄上境的堕落统领，根本没有任何闪避的机会，上半身被这记铁箭轰成了碎片，片刻后，混着血的肉块，如雨一般，从空中洒落地面。

啪啪啪啪，尸体的残片落在积着雨水的草丛里，溅起带着血色的水，有的就落在这些堕落骑士的身旁，甚至擦着他们的脸而过。

明明知道那些依旧温热的肉块，前一刻便是自己同生共死的同伴，然而这些堕落骑士们脸上没有流露任何多余的情绪。

他们只是沉默而专注地看着黑色马车。

看到这幕画面，宁缺再次确认，这些穿着黑色道衣的高手们，是真正懂得杀人的修行者，是值得尊敬甚至是敬畏的对手。

在战场上，对对手的尊敬，最好的方法便是杀死他。在宁缺极为罕见决定尊敬某些人的时候，往往也就意味着一场最彻底最血腥的战斗即将开始。

像过往那些年里的每一场战斗那样。

桑桑习惯性地握着大黑伞，准备站在宁缺的身旁，然而她忽然觉得体内的那道阴寒气息变得有些诡异起来，难过地咳了两声。

宁缺把她推回车厢里的软榻上，跳到马车上，用脚把天窗关上，看着那些不远处的堕落骑士，轻轻一刀挥出。

他的第一刀砍向了车辕处，砍断了系在大黑马身上的缰绳。

虽然大黑马有能力自行挣断缰绳，但宁缺清楚，这头憨货看似惫赖无耻，实际上极重情义，如果自己不砍断缰绳，那么它说不定真的会傻乎乎地留下来，陪着自己和桑桑一道去死。

宁缺砍断缰绳，还大黑马自由，这也意味着，他对今天能够活着离开，并没有抱太大的期望。

一道飞剑凄厉破空而至。

宁缺一翻手腕，朴刀迎空而斩。

看似随意的一刀，却精确的难以想像。

厚重坚实的刀锋，直接把那柄飞剑震飞不见，就像是拾荒者，在垃圾堆里看见无用的事物，很随意地一棍挑至下水道里……啊，快撑不住了，我再撑撑，下一章，不晓得什么时候能出来，不晓得还来不来得及发拉票单章，反正先要着吧，大家手里还有月有票的，快投给我吧，双倍要结束了。）(未完待续……rq！！！