不服便打到你服，其实这不是二师兄的规矩，这是书院的规矩，说起来有些霸道不讲道理，但其实在这之前，有道理两个字。

叶苏没有动怒，平静说道：“道理与武力无关，就算君陌你能胜过我，也不能让我同意你的看法。真理来自于昊天，道理来自于对现实的评价，来自于贤者的教诲，大先生可以教我，但你不行。”

既然说不通，那便不用再说，像君陌和叶苏这样层次的人，说话只是闲聊或者说只是局限在话语本身，无关心理上的什么攻势，那没有意义。

一人站在青峡之前，一人稻田之中，各自沉默。

在原野上观战的数十万人，紧张地看着青峡方向，不知道这场战斗会怎样开始，不知道他们会何时出手，谁会先出手。

就在不知何时的那个时刻，叶苏出手了。

道门天才对书院天才的出手，与所有人的想象都不一样，没有天崩地裂，没有山石滚滚，没有什么恐怖的威势，反而显得极为平淡。

那道薄薄的木剑，从叶苏身前向青峡处而去，淡然平静沉默，剑前的稻浪随势而分，就像是湖水渐分，湖里一道柳枝起伏向前。

无数道目光盯着那柄木剑，有些惊讶，有些不解，甚至有些失望。

然而下一刻，青峡前便出现了一幕令人感到震撼的画面。

随着木剑的飞行，青峡前忽然生出一道云层。

那片云层厚约数丈。晦暗至极，里面隐约可见雷电渐蕴，距离地面极低，只有十余丈，从远方望去，竟似要与地面接触。

青峡出口，被云层覆盖。

云层与地面之间。便是铁篷，以及篷外的君陌。

四师兄服了数剂煎药，精神微振。然而此时看着空中那片云层，感受着其间蕴藏的天地气息，他举着沙盘的双臂再次颤抖起来。

他很震惊。能够施出这样手段的修行者，对天地气息本源以及规律的了解，那该到了怎样恐怖的一种程度？

“这才是真正的五境巅峰，叶苏果然不愧是道门的奇才。”

四师兄看着稻田里飞来的那柄木剑，失神说道：“二师兄铁剑砍人，用的是天地之力，叶苏此时用的也是天地之力，双方境界仿佛……”

七师姐木柚担心说道：“谁更强些？”

四师兄说道：“不知道，此间大概只有柳白能看出来。”

……

……

青峡被白云覆盖。

西陵神殿联军阵中，有很多神官和修行者以及护教骑兵。曾经参与过春天在荒原上的那场战争，他们曾经见过这片云层，看着荒人最强大的战士唐，被这片云层弄的非常狼狈，所以看着这幕画面。他们震惊而兴奋起来。

神辇里，叶红鱼缓缓抬头，看着那片白云，眼眸深处隐隐现出一道极复杂的情绪，然后这些情绪尽数归为脸颊上的漠然。

当年她追杀隆庆过燕北边塞，在那片细蓝如腰的海子畔。曾经见过这片云，所以这片云对她的意义，与对西陵神殿里别的人的意义都不同。

柳白看着青峡处的白云，没有说话。

……

……

青峡处的云是白的，但因为离地面太低，而且太密太紧，所以变得很晦暗乌黑，就像是盛夏时节，那些会落下暴雨的乌云。

木剑的颜色是淡白的，就像叶苏身上的衣衫，飞下暗云覆盖的原野后，顿时变得极为显眼，看上去就像是一道闪电，缓慢的闪电。

晦暗的云层里，忽然闪过一道亮光，然后无数道明亮从云层深处生出，变成无数道闪电，看上去就像是无数道淡剑，恐怖的淡剑。

闪电不只一瞬，穿透云层，向十余丈下的原野间落下，紧随其后的便是雷鸣，无数轰隆恐怖的闷雷，向青峡处砸去！

二师兄的盔甲，在昨日的战斗中被叶红鱼的万柄道剑烟花灼的焦黑一片，此时映射着自天而降的无数道明亮闪电，就像是黑土上爬行着无数条光蛇。

他握着铁剑，身姿挺拔，神情严肃。

高冠系在头盔甲之上，于电闪雷鸣间，自巍然不动。

他的眉毛都没有颤抖一丝。

他的神态是那样的端正。

黑云压顶，万道闪电万重雷。

他却像是在赴一场盛宴。

不旁观，不斜视。

不看云，不看剑。

只看着远处稻田里的叶苏。

他举起手中的铁剑，持平，齐眉，施古礼。

一平剑，迎面吹来的秋风顿时为之一肃，自敛没无声。

……

……

雷电终于落了下来。

青峡前响起无数声恐怖的轰隆巨响。无数道闪电挟着令人心惊胆颤的威力，几乎瞬间便尽数落在了地面上。

黑云绞动不安，闪电像蛇般钻进青山，山石垮塌。

二师兄平剑，秋风骤肃，便是身前的空间，都仿佛被这道宽直的铁剑，画出了无数个方块，然后变成方框，最后变成细条。

无数道雷电向他的身体落下，进入那些空间，本应曲折的闪电，陡然间变成了一道笔直的明亮的线条！

电闪雷鸣还在持续。

焦黑的盔甲表面反射着闪电，渐热渐亮，无比明亮。

在南方原野间观战的联军官兵，觉得自已仿佛看到了一轮太阳，双眼被刺的无比剧痛，急忙遮住眼睛，有反应慢些的人痛呼出声。

修行者也闭上了眼睛，用念力感知着青峡处的变化，感知着那些雷电里蕴藏着的精纯磅礴的天地气息，被那柄木剑震撼的无法言语。

也许只是刹那，但在观战的数十万人感觉中，却像是过了亿万年时间。

青峡处的白云终于消散，雷声不再，闪电自然也无踪影。

烟尘渐敛，二师兄的身影缓缓显现。

他站在青峡之前。

盔甲如先前一般焦黑，神态如先前一般严谨端正，铁剑依旧平于眉间，姿式是那样的标准，再严苛的礼科教授也挑不出来任何问题。

在他的身前的地面上，出现了数千道手指粗细的黑洞。每一道黑洞，就是叶苏木剑引至的一道雷电，黑洞深不见底，可以想见其威。

令人感到震惊的是，这些黑洞都在二师兄的身前，他身后的地面平整如先。

万重雷电，没有一道落在他的身上，也没有一道落在他身后的铁篷上！

数千道黑洞，在他的身前排列的非常整齐，看上去就像是一道笔直的线！

雷电拥有至上威力，来自于天地，只臣服于自然的规则。

然而却无法逾越二师兄身前的那道线。

书院的礼，就是规矩。

这道线，便是二师兄用铁剑守护的规矩，他的礼。

有规矩，便要遵守，无论是谁的剑，无论是风雨还是雷电。

白云应该在天上，在山间，不应这般低。

雷电又怎能来扰我？

……

……

（今天两章完成，写的很爽快，本想再写点，把昨天补些回来，但奇怪的是，好些天都没问题的颈椎，忽然变得极难受，依然是没睡枕头，想来想去，发现只有一个可能……今天睡了十二个小时，睡多了，唉。明天见。）(未完待续)