残阳如血，大唐镇北军先锋大将华颖，站在猎猎风中，看远方烟尘渐去，终于放松下来，身形摇摇欲坠，被身边的司徒依兰扶住。

谷河外百余里方圆的原野上，到处都是鲜血和尸体，只是被北方来的劲风吹拂了整整一天，腥味已经不是太重，但天地终究还是血色的。

这场战争从清晨开始准备，到午前骑兵开始接触，一直厮杀到了暮时，才最终分出胜负，获得最终胜利的，理所当然是唐军。

金帐王庭骑兵死伤惨重，单于昏迷不醒，派到前线的数名大祭司在混战中纷纷死去，最后时刻，年轻的奴隶强者阿打被国师强行召回，护送着身受重伤的勒布，带着残兵撤退，从而逃过了被铁骑碾杀的命运。

——徐迟大将军为了这个少年奴隶准备了七百玄甲重骑，一直等候在战场边缘，为的就是等此人殿后时直接冲死他。

金帐王庭向北溃败而走，有唐军开始追击，有唐军开始打扫战场。

这场千年来最惨烈的野战，自然也造就了最惨烈的战场，到处都是被朴刀砍断的手臂，到处都是开膛剖肚的尸体，到处都是渐乌的血泊，到处都是扰人的蚊蝇，到处都是痛苦的呻吟。

唐军的医护队在原野间不停地穿行，骑兵用精湛的骑术架着担架，将受伤的同袍送到军营，伤势最重的士兵，则会用大车拖回谷河军寨，做进一步的治理，人们争夺着时间，争取让更多的人活下来。

打扫战场除了救治同袍，收集兵器盔甲，还有别的一项重要使命，那便是受理投降，收集俘虏以及那些无力再战的伤兵——数百名唐军牵着战马行走在原野上，奇怪的是。却看不到俘虏。

一名草原蛮人躺在野草里，瞪着灰暗的天空，眼神异常绝望，微微起伏的胸膛证明他还没有死去，苍白的脸上到处都是血污。

有阴影落在他的脸上，紧接着落下的是刀锋。

一名金帐骑兵被自己座骑的尸体压住，断裂的肋骨刺破了肺叶。血沫不停从唇间喷出，一时不得便死，痛苦的连连哀嚎。

当他看到那些手持带血朴刀的唐军走过来时，非但没有恐惧绝望，反而流露出欣喜的神情，用草原话喊着什么。满是乞求的神情。

镇北军普通士兵都能粗通蛮语，走过来的那几名唐军听明白了这句话，对视两眼，有些犹豫，便在这时，王五一瘸一拐走了过来，面无表情举起刀。直接把那名垂死的金帐骑兵砍死，顺便割掉了他的头颅。

一名唐军说道：“我们只是不想给他痛快。”

“他痛不痛快和我们没有关系，我砍掉他的脑袋，也不是要表现我的仁慈，只是……还有这么多脑袋要砍，我没有时间等你们。”

说完这句话，王五牵着战马，向前方那片尸体更密集的草甸走去。在他后方。有辆大车跟着，上面已经堆满了草原人的头颅。

王五和他的战友们确实不想给那些身受重伤的草原蛮子痛快，之所以这么做，不是出于人道考虑，只是因为他们需要这些人头。

他们要这些草原人的头颅，与计功无关，纯粹是因为大将军府发了铁令。所有草原人的脑袋，都必须被砍下来，然后被集中。

至于收俘……今天的战场上没有俘虏。

看着四周原野，看着如血的残阳和如血的天地。华颖有些苍白的脸颊上浮现出满意的微笑，然后他咳了起来，胡须被血溅红。

做为先锋大将，他今天立下的战功自然是最大的，只是他真的不在乎这些，而且他很清楚，自己以后再也不需要在乎这些了。

“你应该很清楚，这些年我为什么一直在边疆苦熬。”

华颖说话的声音有些断续，显得很疲惫，但却有着一股清透的精神。

司徒依兰沉默不语，扶着他在草甸上坐稳。

华家忠于李渔，在数年前的皇位争夺战里，曾经扮演过很不光彩的角色，却被宁缺和先皇后强行镇压，华山岳死，华家也迅速没落。

相信这场战斗之后，那些过往都将被遗忘。

但华颖很难忘记那些过往。

“书院……或者说，十三先生，真的是个冷酷无情的人。”

看着四周惨烈的画面，他想着华家的悲惨遭遇，想着那数十名被派到前线送死的固山郡儿郎，摇了摇头。

“如果他提前让镇北军接收那批野马，哪怕只是提前和大将军或者我说一下，我想这三年也不用死那么多人。”

司徒依兰沉默不语。

做为书院前院的学生，做为宁缺曾经的友人以及现在的追随者，她并不同意华颖的看法，但此时此刻她无法辩解什么，因为整整三年里，因为缺少战马的缘故，唐军付出了太多代价，今天也有太多人死去。

“不过……我很喜欢。”华颖忽然笑了起来。

他充满佩服和感慨继续说道：“金帐，真的很强大……他的方法应该是死人最少的……只是在过这个过程里，他必须要冷酷到底，唯如此，才能用最小的代价打赢这场国战，我很佩服他，也很同情他。”

这段话很复杂，甚至有些逻辑不清，但司徒依兰听懂了。

华颖看着远方暮色下的草原，看着那些烟尘，看着那些慌乱逃跑的敌人，看着在后方不远不近缀着的北大营亲兵，终于闭上了眼睛。

他的脸上还带着微笑，满意的微笑。

彻底击败金帐王庭的骑兵，看着那位雄才大略的单于和深不可测的国师像狗一样逃走，对一位唐将来说毫无疑问是最美好的事情。

能够看到这幕画面，自然可以瞑目了。

司徒依兰伸手到他鼻前停留片刻，沉默了很长时间，最终还是松开手，将遗体平搁到草甸上，示意一直等着的军医上前处理。

她站起身来，依然是猎猎风中。

大唐王旗在惨烈的战斗里，被烧损了一部分。焦黑难看，但里面的金线，在暮光里依然夺目灿烂，似将永世长存。

她着残旗下，环顾四周，又望向北方。

金帐王庭的残余势力，正在全力北逃。

镇北军击溃王庭主力。不代表全歼。

华颖临死前没有提醒她什么，也没有留下一定不能让单于跑了——这种遗言，因为他很清楚，这一次金帐王庭不会再重获生机。

因为那些草原人举族南下，下的太南。

如果草原人还是停留在七城寨一线，而不是以这种猛烈野火的姿态来袭。即便被击败，也有很大机会逃回草原深处，就像数百年间那样。

茫茫草原，入夏后便极难作战，更难寻觅，到那时，唐军很难全歼对方。但现在草原人南下太深，甚至穿过了向晚原，他们怎么逃回去？

司徒依兰不认为草原人还能逃回去，也不会允许草原人逃回去。

她看着北方那些凌乱的烟尘，说道：“休整，然后准备追击。”

……

……

镇北军先锋大营里很嘈杂，麻沸散的味道到处飘着，靠东面那排铁炉房里。敲打兵器的声音不绝于耳，但没有太多人说话。

整整一天的血战，让将领和士兵们都疲惫到了极点，唐军也付出了极惨烈的代价，便是连华颖大将都最终因为失血力竭而死——于绝境里重获希望，然后大胜强敌，军营里的气氛自然不错。但却比较沉默。

先锋大营后方最平坦的一片草甸，已经被隔绝起来，要比营地处更加安静，于是黑驴嚼葡萄的声音都显得很清楚。

四师兄走到破辇前。指着师弟和师妹，向黑驴介绍道：“那是六师弟和七师妹，我入门比他们早些，排在第四。”

黑驴还是很矜持，点点头没有说什么，心里却在想着，幸好遇着的不是大二三，不然若以入门时间论，岂不是要自己向他们先见礼？

大黑马摇晃脑袋，兴高彩烈地跑了过来，向四周望去，没有看到那道熟悉的身影，顿时低下头去，显得有些失望。

“我不知道小师弟在哪里。”四师兄解释道：“……事实上，从他离开长安城后，就没有人知道他的行踪。”

这场血腥惨烈的大战，那位神秘的国师一直没有出手，一开始就接应住单于，然后带着王庭最精锐忠诚的三万朵儿骑迅速北撤。

或者正是因为这个缘故，宁缺也没有出手，直到战后也没有出现，没有人知道他去了哪里，就像过去的这个春天一样，他再次失踪。

大黑马有些失落，踱至草甸上方，看着渐要被地面吞噬的太阳，沉默无声，它知道那轮太阳，其实是被北方那片黑色的海吞噬的。

……

……

草原不落的太阳，最早的时候是荒人帝国的皇帝，然后是创建魔宗的那位光明大神官，再后来便是金帐王庭的单于。

单于一直认为自己是太阳，就算落下去，明天依然会再次爬起来。但今天他觉得自己似乎可能很难再爬起来了。

三万最忠诚的朵儿骑护送着他来到渭城，勒布大将的伤势稳定，并且在大祭司的帮助下迅速复原，少年奴隶阿打沉默地站在自己榻前时，他还拥有足够强大的实力和足够多的强者，他还有国师。

但他还是觉得自己在冰冷的海底挣扎，随时都会窒息。

因为，他很害怕。

……

……

（这章是修过的。）