夜色初至，正是吃晚饭的时候，往常喜欢在街边一面蹲着吃饭一面与邻居聊天的月轮国国民，不知道是畏惧头顶的云层，还是冥王之女的传闻，纷纷躲回自已的宅院，街道显得有些冷清。

只有官府的差官在四处巡查。

朝阳城的守卫比去年秋天刚到时要显得严密了很多，但宁缺相信要带着桑桑溜出去问题不是很大，只是先前他手握大黑伞散开念力感知，发现朝阳城里的强者数量多了不少，更令他警惕的是，月轮国朝廷明显加强了对朝阳城内部的搜索，街头巷尾到处可以看到军士，难道说佛道两宗已经确认自已和桑桑在朝阳城里？

看来这次是真的要离开了，只是去哪里呢？

如果宁缺只是一个人，他早就会离开朝阳城，无论回书院还是去别处飘零，他都有自信，不会被佛道两宗发现自己，然而如今他带着重病未愈的桑桑，实在是不敢贸然行事。

在朝阳城里住了百余日，始终没有看到大师兄的踪迹，大师兄似乎根本没有来过这里，这让他猜测，道佛两宗可能用了某种方法，而他也没有办法去仔细寻找，因为隐匿行踪最重要的一点，便是要断绝与外界的任何联系。

不放心独自留在院中的桑桑，宁缺的察探工作很快便结束，他一面在在脑海里不断加深着刚刚绘制出来的地图，一面向小院走去。

在离小院约数十丈外有条极不起眼的小溪，溪畔生着些青树，他走到一颗树下，看着小院方向。确认桑桑没有任何问题，在树畔坐了下来，疲惫低头。

一个秋天在烂柯寺，一个秋天在荒原，然后来到朝阳城，整整一百多天的时间，他都处于极度的紧张和焦虑之中，虽然身体能够得到休息。精神却没有放松的机会，哪怕只是刹那时间的放松都没有。

从小时候离开长安城开始，他便一直在生死边缘挣扎，无论在岷山还是在荒原，都经常处于精神紧张的状态里，但那时候的紧张，总有舒缓的机会，无论是饮酒还是在火堆旁高声歌唱。然而如今他和桑桑是这样的孤单，面对着整个世界排山倒海而来的压力，根本找不到任何渲泄压力的机会。

宁缺以为桑桑察觉到自已精神的异样，才试图用可爱和闲话斗嘴让自已放松下来，他也极为配合，然而却依然无法改善他当前的精神状态，脑海里那根弦崩到今天已经崩到了极致，随时可能断裂。

他从溪畔拣起一块石头紧紧握住，然后缓缓用力，不知道过了多长时间才松开手掌。掌心的那块石头已经被压成了几截石砾。

然后他站起身来，对着那棵青树重重地捶了一拳。他想学着记忆深处某篇文章里写的那样，用这种方式来排解沉重的压力，如此回到小院后，才能用最平静的神情、最温和的态度，面对病中的桑桑。

现实与理想总是有差距的。

宁缺看着身前的青树，看着自已悄无声息陷进青树坚硬树干里的拳头，眉梢微微挑起，嘴唇微分，看着不出来是哭还是在笑。

回到小院时。他已经回复了平静，摸黑钻进被褥，抱着桑桑微凉的身子，把脸靠在她的颈后，深深嗅了一口，说道：“赶紧睡吧。”

桑桑感觉颈后有些微湿，转过身看着他的眼睛。但在他的眼里除了平静和温暖，没有看到别的任何东西，低声问道：“你哭了？”

宁缺微笑说道：“这么多年你什么时候见我哭过？”

桑桑把头埋在他怀里。说道：“是不是先前提到山山姑娘，让你想起那些事情，愈发觉得后悔难过，所以伤心？”

这是这些日子两个人经常做的事情，但宁缺这时候没有心情，所以他只是沉默把她搂在怀里，轻轻抚着她的背，传达着掌心的温暖。

桑桑沉默了很长时间，忽然说道：“我很笨吧？”

宁缺问道：“哪里笨？”

桑桑抬起头来，看着他说道：“本来就不可爱，却想装可爱哄你开心，装的很难看，有时候甚至装成了无理取闹。”

宁缺看着她说道：“你本就是可爱的。”

桑桑低声说道：“哪里可爱呢？”

宁缺说道：“你是我唯一可以爱的丫头，所以可爱。”

桑桑微笑说道：“好肉麻，好酸。”

宁缺也笑了起来，说道：“这句话是皮皮教我的。”

桑桑还在笑，但不知何时泪水已湿了脸颊。

宁缺伸手把她脸上的泪水弹掉，说道：“从五岁之后，就没怎么见过你哭了。”

桑桑说道：“前些年哭过一次，离开老笔斋那夜。”

宁缺说道：“以后不要哭了。”

桑桑低头，轻轻嗯了一声。

宁缺的双唇落在她光洁的额头上，然后下移，落在她的唇上。

桑桑微睁着眼睛，微张着嘴唇。

宁缺用力地抱着她，安静而专注地亲着，仿佛要把她瘦小的身子，完全压进自已的身体里，只有这样，才能不让她被别人看到，然后夺走。

桑桑今年一十六，虽然瘦弱，毕竟已经长成一个少女，自有迷人处，宁缺的手伸进她的衣襟，轻轻抚揉。

桑桑低声说道：“我们生孩子吧。”

“等你病好。”宁缺看着她仿佛透明的眼眸，说道。

“如果病永远好不了怎么办？”

“过两天我们就要离开朝阳城，找到安全的地方再说。”

“可是哪里才是真正安全的地方？书院？”

“如果不能回书院，那么没有人的地方，便是安全的地方。”

……

……

天空中的那片云变得越来越大，越来越厚。

云层投下的阴影，已经把大半个朝阳城都笼罩进去，当朝阳升起的时候，朝阳城迎来极短暂的片刻晨光，然后随着太阳升到云层之上，城市再次陷入阴晦的天气之中。

从昨夜开始，便有数千名月轮**士在佛宗苦修僧的带领下，沿着每条街道搜索云层之下的朝阳城，这次搜索进行的非常仔细，没有任何人敢于马虎大意，每家每户都被敲开，水缸粮窖之类的地方都没有放过，只有在里正和三户邻居的确认下，没有外人居住，才会在门上贴上一张红纸表示没有问题。

被云层阴影覆盖的朝阳城面积虽大，但被这么多人挨家挨户搜索，逐步排除嫌疑，总有某个时刻，能够找到藏在云下的那两个人。

那个时刻的到来，比所有人预料的都更要早一些，无论是悬空寺七枚大师还是罗克敌和他的十八名西陵神卫，都没有想到。

一名来自悬空寺的苦修僧，正带领着十几名军士沿着一条小溪搜索，忽然间，在他身前的一株枯树上，出现了一只黑色的乌鸦。

苦修僧看着乌鸦微微皱眉，伸手轻挥，意欲把它驱走，然而黑色乌鸦却显得毫不惧人，反而冲着他极为凄厉地嘎嘎叫了数声。

数声鸣叫后，那只黑色乌鸦离枝而起，在苦修僧头顶绕飞三次，然后向着小溪上游飞去，飞出约十余丈距离，便落在另一株树上，又嘎嘎叫了两声。

世间修行者基本上都是昊天信徒，佛宗弟子拜的虽然是佛，对冥冥中的那些事情深信不疑，看着那只黑色乌鸦的异状，苦修行僧神情渐凝，示意那十余名军士在原地搜索，然后自行随那只黑色乌鸦向小溪北面走去。

走出约数里地，大概已经走过了五六道街巷的距离，那名苦修僧眼看着那只黑色乌鸦飞入溪畔数十丈外的一间小院里，神情微变。

紧接着，苦修僧的目光落到身前一株青树上，在坚硬的树干上看到了一个清晰的拳洞，眼瞳骤缩，神情大变。

他忽然想到，如果小院里真是传说中的那两个人，自已因惊惧而禅心不宁，只怕瞬间便会被对方感知，一念及此，他竟是收凝禅心，平心静意，把所看到所猜到的一切，都强行从脑海里驱逐出去。

苦修僧双手合什，面无表情，不思不想，就像个浑浑噩噩的泥胎塑像般，缓步自溪畔离开，穿过窄巷，循着意识深处的本能，向着某处行去。

他保持这样的状态走过数条街巷，无论是同门的师兄弟的呼唤，还是军士异样的眼光，都不能让他停下脚步，直到缓步走进白塔寺。

白塔寺的钟声，让这名苦修僧从无识状态里清醒过来，看着围过来的同门，他眼神里一片惘然之色，然后骤然清醒，现出无穷惊恐，噗的一声吐出血来，虚弱说道：“找到了。”

……

……

罗克敌看着远处那座小院，魁梧如山的身躯没有丝毫颤抖，如岩石般的脸颊上没有任何情绪，眼眸里熊熊燃烧的战意却似乎要将看到一切事物都焚成灰烬。

十八名西陵神卫，身披红色大氅，神情肃然站在他身体两侧，背着神赐长刀，看刀鞘的宽度，便能想见这些神赐长刀是多么的沉重。

七枚大师站在罗克敌身旁，静静看着远处的小院，沉默很长时间后说道：“谁能想到，冥王之女会藏身在朝阳城里？”

两名强者站立的位置，和小院隔着两条街。这所以保持这个距离，是因为他们身上的杀意太浓，浓到以他们的境界都无法遮蔽。

……

……

（第三章争取一点半前。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)