这是昊天的世界，道门才是最强大的势力，不提云集无数强者的西陵神殿，只说遍布世间的成千上万座道观里，谁知道道门还隐藏着多少力量？

荒原上，悬空寺用两百多名苦修僧及数名等同于知命境的大师追击黑色马车，声势已经显得无比浩荡，而西陵神殿才是一片真正恐怖的海洋。

从神殿诏告天下桑桑是冥王之女的那一刻开始，那片海洋便开始酝酿风暴，狂潮渐生于平静的海面，直至将黑色马车彻底拍成碎片，才会停歇。

夜色下的莽莽山岭，把月轮国与唐国分隔开来，叶红鱼站在最高的那座山峰上，身上的神袍随风而舞，呼啸作响，脸上没有任何表情。

裁决神袍是墨红色的，比鲜血更艳，比夜色更深。

她的目力再如何敏锐，也看不到远处山坳间的那辆黑色马车，但她始终看着那个方向，就像看到了什么很有趣的东西，不肯移开眼光。

数十名西殿神殿的神官与骑士，跪在她身前的岩峰间，一名身穿黑衣的裁决司执事低声汇报着月轮国方面的情报，她的神情一片漠然，显得很不在乎，似乎追杀冥王之女这么重要的事情，也不会令她紧张。

不知道过了多长时间，叶红鱼收回目光，望向四周那十余座大山，在那些山岭里，隐藏着西陵神殿四百名护教骑士，三名知命境大修行者，还有十余名实力强悍的道门散修也奉诏而至。听从她的指挥隐藏在山岭里。

如此强大的实力组合，一旦西进，甚至可以在佛宗做出任何反应之前，一夜间占领月轮国都城朝阳，用来对付宁缺和病中的桑桑更是绰绰有余。

那名裁决司黑衣执事汇报完毕后，依旧跪在地上，等待着神座的命令。然而等了很长时间，也没有听到令他无比敬畏的那道声音响起，忍不住抬起头来望向峰顶崖石上那道曼妙的身影。神态恭谨问道：“神座大人？”

叶红鱼不知在想什么事情，想的有些出神，听着这话才醒过来。再次望向西方，唇角微翘说道：“那个家伙比贼都要精，哪里猜不到道门会在这里有安排，只怕早已离开，既然如此，本座难道还要在这里傻等？”

黑衣执事们有些吃惊，听裁决神座的话，她竟似准备离开，然而道门在这片葱岭间埋伏，是掌教大人亲自下的谕令。谁敢不遵？

叶红鱼向山下走去。

一名神卫副统领吃惊地站了起来，看着夜色中随风飘舞的神袍背影，说道：“神座大人，这是掌教的谕令，您准备去哪里？”

在这片葱岭间。在这个世界上，有资格要叶红鱼回答问题的人已经很少，所以她没有回答，但在走过那名黑衣执事身边时，说道：“我去泥塘。”

黑衣执事是她的直接下属，告诉此人行踪。是为了裁决神殿的事务安排，这并不代表她需要向别的人报告自己的行踪，哪怕掌教大人。

峰顶的人们闻言神情骤凛，即便是那位黑衣执事，也露出震惊的神情，焦虑劝阻道：“泥塘？月轮与金帐王庭间的千里沼泽？神座大人，那里太过危险，这么多年了，从来没有谁会选择走那条道路……”

“没有人走的道路，就是宁缺会走的道路。”

说完这句话，叶红鱼飘然而去，墨红色的神袍在山道间飞舞不静，卷飞时如血旗，沉敛时如夜色，西陵神殿诸人跪倒在峰间敬畏相送。

……

……

月轮国都城名为朝阳城，此名沿袭无数年，早已没有人知道到底该读朝朝暮暮的朝，还是该读朝拜的朝，因为两个意思似乎都是通的。

朝阳城北有座青山，山势颇缓，却极为宽长，山中植被极密，虽然游客常至，却还有很多幽深无人的偏僻隐地。

月轮国东南方隔着一片原始森林与大河、南晋相接，大泽和大河里的水汽，还有南方海洋的水汽，被风不停地吹至国境之内，又被西方的高原，北方的荒原还有东方的葱岭封住，所以很是潮湿温暖。

时值深秋，荒原上早已大雪纷飞，朝阳城附近却寻找不到丝毫寒冷肃杀的气息，山间林叶茂密，绿意幽然，看着与长安城的春日相仿。

正午的时候，太阳高高地悬空在中天之上，向着地面散播着热量，朝阳城和城北的青山里愈发显得潮热闷热，所有人都觉得有些恹恹的。

游客和山民在青山林间休息，躲避着微燥的秋日，有些孩童则是在林中泉边玩耍，相对树荫较少的山道旁，盘膝坐着很多位肤色黝黑的苦修僧。

有的苦修僧穿着白塔寺等寺的僧服，有的苦修僧则是来自别处，衣衫早已褴褛，而无论是本土还是异乡来的苦修僧，身前的铜钵里都放满了水果和食物，这些水果和食物自然是崇信佛法的月轮国国民的供养。

青山深处生着数百棵榕树，树下是长草和密密麻麻的灌木，无论人兽都难以在其间行走，显得十分幽静，看地面堆积的腐叶，只怕已经数十年都没有人来过。

宁缺捧起最后一捧枯叶，仔细地均匀洒在地面上，确认没有露出任何痕迹，就连阵意都被掩藏的非常完美，放下心来，右脚踩上满是荆棘的灌木，身形一掠便掠到数丈之外的平地上，开始对大黑马进行交待。

以大黑马平时的性情，看着宁缺像教小孩子比划教育，早就开始烦了，但它今天听的非常认真，眼神非常专注，没有漏过一个字。

“我不知道要在朝阳城里停留多长时间，如果找到大师兄。我就带着桑桑和他先回去，然后再请大师兄回来接你，如果找不到，大概也会在城里面等待，你在山里熬些时日，放心我不会丢下你不管，辛苦你了伙计。”

宁缺搂着大黑马的颈子。轻轻拍了拍，感慨说道，然后拿起一个蓝布包袱。系在大黑马的脖子上，里面是车厢里所剩不多的黄果山参之类的食物。

大黑马蹭了蹭他的脸，又对着树下的桑桑轻嘶一声。转身踏着舒缓地步伐，向着密林后方的深山走云，蓝布包袱轻轻摆荡。

看着大黑马的身影消失在青山深处，宁缺走回榕树下背起桑桑，用结实的绳子把彼此系紧，提起沉重的行李，向山下的城市走去。

……

……

月轮国从国君到贩夫走卒都信奉佛宗，追求与世无争的境界，以低调平和闻名，虽然与月轮有世仇的大河国肯定不会这样认为。但至少在月轮国内部，确实极少出现权臣谋反或惊天血案之类的事情。

正是因为这种特殊的理念或者说追求，除了与唐国及右帐王庭接壤的边境上筑有雄城要塞，月轮国很多城市都没有城墙，就连都城朝阳也没有城墙。只是在面对大青山的方向修了一圈简易的用来防兽的竹篱笆。

到过朝阳城和长安城的旅人，总喜欢把这两座都城放在一起比较，不是说朝阳城也有长安城那般雄伟壮观，而是因为朝阳城走在另一个极端上。

朝阳城没有城墙，自然也就没有城门，皇室负责收商税的军士。在官道上随便放了几张桌子和几把遮阳伞，便充作了税关。

因为四季温暖的缘故，那些官员看上去总是懒洋洋的，有些军士甚至敞着衣服，躺在道畔树下睡觉，所有一切看上去都是那般的散漫没有规矩，但令月轮国朝廷感到骄傲的提，朝阳城每年收的税甚至比长安城还要多。

这自然不是因为朝阳城比长安城的商贸更发达，也不是因为税务官员更勤勉，更不是因为月轮国的国民都有自动缴税替国分忧的自觉，之所以如此，其实没有什么秘诀，只不过因为月轮国征税十倍于唐国而已。

如此散漫而无争的国家，如此低效又贪腐的朝廷，如此开放而混乱的都城，连偶尔出山觅食的野象都防不住，哪里还能抵抗什么外敌？

如果不是佛宗从中调解，月轮国千年之前便被右帐王庭的骑兵给灭了，如果不是有西陵神殿偏帮，甚至可能会败给弱小很多的大河国。

朝阳城是个不设防的都城，风能进雨能进，好在地理位置优越，多年来都没有什么狂风暴雨灾害，人也能随意进出，只不过子民修佛大多胆怯，没有几个人敢试图溜进城中，避过朝廷征收的种种重税。

深秋某日，一朵白云飘进了朝阳城，地上的事情暂且都管不过来，自然没有人会注意到天上，只有一名税关军卒，正躺在地上晒太阳，看着空中那朵白云两头尖尖，中间极厚，像极了纺锤，傻呵呵地笑了笑。

在那朵白云的正下方，宁缺背着桑桑，撑着一把不知从哪里找来的纸伞，顺利地走进了朝阳城，身上覆着极淡的清影。

朝阳城的空气里弥漫着香料的味道，佛寺四处可见，寺墙上方那些美丽的白塔和道旁的小佛龛里，镶嵌着很多珍贵的宝石，捧着破碗的乞丐神情淡然地随意游走，却没有谁往那些宝石望上一眼，更没有人试图从上面撬一颗下来。

桑桑的头搁在宁缺肩上，看着眼前的画面，有些吃惊，喃喃说道：“果然是传说中的佛国，连乞丐都有这般品德。”

宁缺看着街角一个双手被利器斫掉的老乞丐，说道：“这只说明两种可能，当乞丐都当得这么懒散认命，那就注定要当一辈子乞丐，或者他们很清楚，就算偷了宝石也卖不出云，而且会受到很可怕的惩罚。”

……

……

（第三章争取十二点前写出来。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)