桑桑的身子是黑的，像炭一样。

桑桑的双脚是白的，像玉一样。

宁缺替她洗过澡，最喜欢抱着她的脚睡觉，很熟悉她的身体，熟悉她的双脚，熟悉她的一切，此时看着这具黑白分明的完美身躯，却觉得无比陌生。

小时候在河北道死尸堆里挖出那名小女婴时，他就像通议大夫府里的人们一样觉得奇怪，只不过后来抱着养了这么多年，于是见怪不怪，直到此时看到这幕画面，听到夫子的话，才终于明白了其中的道理。

桑桑是黑的，也是白的，就像她在烂柯寺最后一局棋落下的那颗黑子一般，随着时间的流逝，最终在荒原马车里变成了一颗白色的棋子。

至此宁缺再没有任何侥幸的希望。

这个世界没有冥王，昊天便是冥王。

这个世界没有冥界，当昊天让末日来到时，人间便是冥界。

……

……

无数的光明从桑桑的身体里喷涌而出，平静的泗水水面像镜子一般，把那些光线凝成一道光柱，然后反射到高远的碧蓝天空之上。

河畔也开始光明大作，无数光丝从夫子的身体里钻出，与桑桑喷涌出的光线系在一起，他的一部分在桑桑的体内，于是他便无法离开。

夫子望向自已身体里渗出的光丝，觉得很有趣，甚至还伸手去摸了摸，就像弹琴一般轻弹，然后他问道：“到时间了？”

桑桑的脸上没有任何情绪。声音也没有任何情绪，分不出来男女，没有任何波动，却并不是机械的，只是透明空无的。而且那道从她身体里响起的声音，拥有无数多的音节，复杂的根本无法听懂。更像是大自然的声音。

夫子听懂了，于是他笑了笑。

宁缺没有听懂，但他知道分离的时刻到了。

一个是自已最敬爱的老师。一个是相依为命多年、生命早已合为一体的女人，毫无疑问，这是一个人所能想像到的最痛苦的抉择时刻。幸运或者不幸的是，他此时没有能力做选择，或者说可能不需要做选择。

宁缺不能动，只能坐在泗水畔的草地上，看着被无数万道光丝联系在一起的两个人，望向桑桑的目光变得越来越平静，越来越淡漠。

……

……

昊天说的话，没有人听懂，如风啸，如雷鸣。响彻人间。

于是人间知晓了泗水畔正在发生的事情。

于是整个人间，都开始回荡一句话。

……

……

“恭请夫子显圣！”

西陵神国桃山最高处，庄严肃穆的神殿外，石坪上跪着黑压压的人群，往常骄横的红衣神官和神殿执事们。就像最虔诚的信徒，以额触地。

西陵神殿掌教大人，也跪在白色神殿最深处的纱幔之后，在纱幔外，还跪着天谕大神官和裁决大神官。

……

……

“恭请夫子显圣！”

极西荒原深处，天坑中央的巨峰之巅。悬空寺讲经首座的手中没有握着锡杖，而是诚心诚意地双手合什，无比恭敬地祝祷着。

巨峰云雾间若隐若现的无数座黄色寺庙里，不停响着颂经的声音，以及那句同样的话，静静地等待着夫子上天。

……

……

“恭请夫子显圣！”

人间无数道观，无数寺庙，所有皇宫，无数尊贵的大人物，都恭敬无比地跪在地面，不停重复着这句话。

……

……

遥远的南海某处。

青衣道人沉默看着陆地的方向，脸上的神情显得异常凝重。

他没有说那句话，因为他很紧张。

他看到一道大幕正在缓缓落下。

为了这一刻，他已经等待了太长时间，不到最后，他无法放心。

……

……

没有恭请夫子显圣的还有很多人。

真正的普通人，并不知道发生了什么，更不会知道泗水畔发生的这件事情，会对人间对他们的生活带来怎样的影响。

他们像平常一样，买菜做饭喝酒聊天打牌盗香宅斗种田。

……

……

“人间之事我管了太多年，有些累，也有些烦，有些厌恶，所以我不想再管了，你看，事实上人间的这些人也不想我管。”

夫子把飘到眼前的一根光丝挥手赶走，看着宁缺说道。

宁缺没办法动，只能看，只能哭，所以他大哭起来，泪水在脸上纵横，然后他又开始笑，莫名其妙的笑，神经质般地笑。

夫子有些讷闷说道：“当时在荒原上，昊天终于找到我，所以它很高兴，才会又哭又笑，你这时候又是为了什么犯病？”

宁缺忽然发现手能动，抬袖擦掉脸上的泪水，说道：“我是在恨。”

“恨什么？恨你媳妇儿？”夫子大笑说道。

宁缺看着夫子，说道：“我恨老师你不负责任。”

夫子怔了怔，说道：“我哪里不负责任了？”

宁缺说道：“您就这样上天了，大唐怎么办？书院怎么办？”

夫子说道：“这种小事，我都不感兴趣，更何况昊天？”

宁缺说道：“就算昊天没兴趣，那道门怎么对付？”

“如果你们连人间的敌人都对付不了，又怎么对抗昊天？”

夫子微笑说道：“再说，我又不见得一定会输。”

……

……

笑容渐渐在夫子的脸上消失，他看着飘在泗水之上，浑身大放光明的桑桑，忽然说道：“在荒原马车里。我就知道是你，而在你找到我的同时，我也找到了你，你有没有想过，这些天我一直在做什么？”

桑桑面无表情，像是没有听到这个问题，身上的光丝越来越繁密。渐要成流。

“我带你吃人间最好吃的烤羊腿，带你吃宋国最考究精致的十八碟，我带你吃草原最鲜美的涮羊肉。我带你吃了牡丹鱼，生蚝汤，我带你去看了雪峰。泛舟海上，苔原镜湖，还让你和宁缺成亲洞房。”

“我带你吃遍人间美食，带你赏遍人间美景，我让你体会到做为人最大的快乐，我甚至还顺手让你体会了一下更深的情感。”

夫子看着桑桑说道：“在你眼里，人类都是蝼蚁，如今你却与蝼蚁成了亲，并且感受到了其中的美好，你感受到了充分的人间的美好。那么你会不会有那么一丝想要留在人间的念头？这些年来，你想尽一切办法要找到我，邀我上天一战，但你有没有想过，其实我也很想邀你来人间做客？”

无限光明里。隐约可以看到神情若冰的桑桑，细而精致的眉头微微蹙了蹙，似乎夫子的这番话，对她确实构成了某种威胁。

夫子微微一笑。

然而片刻后，她蹙起的眉心便平伏如镜，光明再盛。与夫子紧紧相联，然后映于平静的泗水水面，再被折射成一道光柱投向碧空之中。

光柱落在碧空的位置，渐渐出现一道光门。

那扇门正在开启，门后隐隐可见光明的神国。

“你梦里的月亮……应该就是天书明字卷里的月亮，那真的很美。”

夫子转身看着宁缺说道，然后把他从草地上拎起来，手臂一振，扔向北方。

夫子飘身而起，离开泗水，飞向碧空里那道光门。

……

……

在“恭请夫子显圣这句话”响彻人间之前，夫子回去了一些地方。

他回到鲁国，在一处丘陵间沉默了片刻。

他回到唐国，在皇宫里行走了数步。

然后他回到长安城南的书院。

书院之前草甸如茵，花树如束，风景极美。

他背着手，沿着石径走入书院，沿途遇到的前院学生，虽然不知道他是谁，依然极有礼数的躬身行礼，因为书院要求学生尊敬长者。

夫子很满意。

夫子走进前院的教舍，和黄鹤说了几句话，又对那名女教授说，青布大褂穿的太久便脱不下来，你将来怎么嫁人？

然后他离开前院，穿过巷道，走过湿地，走过旧书楼，看了一眼不远处的剑林。

余帘，正像平日那样，在旧书楼东窗畔写簮花小楷。

忽然间，一滴墨从笔尖落下，污了金花纸。

她沉默片刻，把笔轻轻搁在砚台上，对着窗外跪拜行礼。

夫子走进书院后山。

木柚在湖亭里绣花，看见老师不由喜出望外，连声说道：“您可算回来了，桑桑那丫头有没有带回来？这些天的饭菜可真难吃。”

北宫未央拿着笛子，从密林里钻出来，埋怨道：“您已经有六年没听我的曲子，做老师的不能偏心成这样吧？”

溪畔的水车还在转动，铁匠房里不停传出打铁的声音，后山密林里偶尔会听到有人在大喊不能悔棋，有野花被人摘下送入唇中，嚼成香沫，小白狼被大白鹅啄的痛不俗生，夹着尾巴狂奔，四处寻找着唐小棠的身影。

大师兄和二师兄，从各自的小院里走出来，沉默不语随着老师走向后山之后，走上陡峭的石径，来到绝壁断崖上。

夫子站到崖畔。

大师兄和二师兄在他身后跪下。

夫子看着远方的长安城，笑了笑。

……

……

泗水畔。

黑色的罩衣在空中飘舞，夫子乘风而上。

桑桑随之而去，无数光明金花，从她的身体里溢出，洒向人间。

天空上的流云泛着异彩。

恭请夫子显圣。

人间传荡着这个声音。

夫子高大的身影，渐渐消失在光明之中。

……

……(您的支持，就是我最大的动力。)