两年前在朝阳城，陈村等三位红衣神官，以神术自爆，助宁缺和桑桑逃出生天，在其后的逃亡旅途里，光明神殿的神官们，也一直在暗中帮助他们。当时的桑桑是冥王之女，这些人的行为，在外人眼中很难理解，对于道门来说，更是无法忍受的背叛。

西陵神殿震怒，尤其是掌教等大人物，对此更是愤怒到了极点，于是一场血腥的清洗惩处，便在道门内部悄无声息开始，短短数月时间里，不知道死了多少人，更恐怖的是外界竟是一点风声都不知道。

陈村死后，齐国道殿转到掌教宠信的某位红衣神官手中，忠于老神官的下属们遭到了极严苛的折磨，中年神官身为陈村的亲信，更是无法幸免，他把数十年来积攒的大笔财产尽数奉献给新任红衣神官，总算是侥幸地活了下来，但只能在道殿里做些杂务，虽然还是神官，却再也不可能有以前的地位，比普通执事都不如，甚至就连看门的护卫都敢把他训斥的像条狗一样。

中年神官本以为自己的人生就这样了，但他宁愿承受无尽的羞辱，也依然不肯离开道殿，因为他想替陈村继续看着这里，他想等待光明神殿的复苏，最重要的是，他在等待那年曾经来求药的那对年轻夫妻。

信仰昊天的，必有福报，这是西陵神殿教典开篇明义的话，中年神官终于等到了自己的福报，等到了宁缺的到来。

春雨微寒，道殿正门前的地面湿漉一片，宁缺静静听着中年神官对这两年生活的讲述，问道：“光明神殿……别的人呢？”

通过中年神官的回答，宁缺才知道。在那场血腥的清洗里，本就已经积弱十余年的光明神殿，遭到了怎样的灭顶之灾，光明神殿派往诸国的那些老家伙们，基本上都已经死光了，竟再难续上曾经的传承。

中年神官一面说着，一面痛声哭泣。

宁缺沉默不语。

便在这时，他身后的车厢里响起桑桑冷漠的声音：“进去。”

去年春天，桃山上的光明神殿发生了变化。道门里有很多人都已经隐约猜到真相，中年神官身为光明神殿一系，更是如此。他在新任红衣神官的威压和那些执事的嘲笑中苦撑了又一年时间，便是因为他有希望。

他知道宁缺和昊天之间的关系，听到车厢里响起的声音。脸色顿时变得极为苍白，身体剧烈地颤抖，仿佛下一刻便会昏厥过去。

但此时此刻，他怎能昏迷？中年神官咬破舌尖，强行用痛楚让自己清醒过来，然后拼命地把道殿的正门推开。

道殿的正门很厚很沉重，他仿佛用上了全部的力量。牙齿格格作响，关节喀喀作响，脸上的神情似哭似笑，近乎癫狂。

此时负责道门齐国事务的。是掌教宠信的那位红衣神官，负责殿门安全的执事亲卫，自然都是他的亲信，此时正在殿门后围炉饮酒作乐。

先前中年神官把殿门推开一条缝。那些人便极为恼火，此时看着他非但不听从。反而把殿门完全推开，不由更是愤怒。

殿门开启，外间的风雨便落了进来，寒风吹的铜炉下的积灰到处乱飘，雨水冲淡了铜锅里的肉汤，他们如何能够不愤怒？

“你他妈是不是疯了？没看见我们在涮肉！”

“再不把门关上，我抽你丫的！”

喝骂声，在桌旁不停响起。

如果是平时，被这些红衣神官的亲信如此训斥，中年神官早已怯怯认错，然后赶紧补救，但今天他却没有任何反应。

他牵着缰绳，领着马车向道殿里走去，神情谦卑，眼中却没有那些人。

看着这幕画面，那几名执事护卫觉得有些讶异，有人更是气极反笑，还有名执事拿着筷子敲着锅沿，干脆破口大骂起来。

宁缺看着这几名形容可憎的执事和护卫，想着先前道殿外那些在雨中苦苦叩首求医问药的信徒，忍不住摇了摇头。

那名执事把铜锅敲的更响，骂的话愈发污秽。

宁缺的手落在刀柄上，刀柄上有水，微凉。

他没有出手，因为这里是道殿。

那名骂人的执事，忽然间发现有样东西，落在了身前的铜锅里，沸腾的汤水一煮，那东西顿时开始散发出浓溢的肉香。

执事有些诧异，伸筷子在汤里荡了荡，发现是块很嫩的口条肉。

“这么大块猪口条，也不说切切再下锅？”

他习惯性地埋怨斥骂道，却发现自己只是在张嘴，根本没有发出声音来，而桌旁的同伴们，看着自己的眼光很震惊，很怪异。

那些人就像看到了鬼。

执事怔了怔，然后才发现自己的衣袍前襟上全部是血，他恐慌地大叫一声，却依然叫不出声来，而是喷出了一大蓬血花！

直到此时，他才发现自己的舌头不知何时断了！

自己的舌头正在沸汤里翻滚！

他脸色苍白，神情变得浑浑噩噩，下意识里，用颤抖的手握着筷子，伸进汤里，想把那块已经半熟的舌头捞出来。

这时，一道笔直的血线，出现在他的手腕上。

他拿着筷子的右手，齐腕而断，落入沸腾的火锅汤里，溅起无数汤水

。

滚烫的汤水落在身上，他完全没有任何反应，因为他已经傻了。

桌旁的那些执事护卫则被烫的哇哇乱叫，只不过他们的叫声也只维持了很短的一段时间，因为下一刻，他们也失去了自己的舌头。

道殿正门处，顿时变得鸦雀无声。

诡异而恐怖的气氛里，那些执事和护卫痛的脸色苍白，拼命地捂着嘴，下一刻，他们终于醒了过来，拼命地向殿内奔去。

宁缺没有阻拦这些人。

车厢里也依然安静。

中年神官拉着缰绳。看着那些人的背影，就像看着死人，显得格外冷漠，眼眸最深处，却有复仇的火焰在熊熊燃烧。

道殿里警钟大作，到处可以听到盔甲与兵器相撞的声音。

行至道殿深处，马车缓缓停下，只见数百名神官执事还有全副武装的骑兵，从道殿四处涌了过来。形成了严密的包围。

一名神态骄然的红衣神官，从人群里走了出来。

他看着中年神官和宁缺，还有那辆看似普通的马车，神情漠然地缓缓举起双臂，掌心对着不停落雨的灰色天空。

“我不管你们是谁。但这里是昊天的神殿！就让本座以昊天的名义，用最圣洁的神辉，把你们送至幽冥的最深处吧！”

话音落处，一道神辉从红衣神官的掌间缓缓生出。

宁缺发现这道昊天神辉非常精纯，不由有些意外，心想熊初墨清洗光明神殿，选择的人还真是有些能耐。

看着那道圣洁的神辉。道殿里的数百名神官执事还有骑兵，脸上都流露出敬畏的神情，就连那几名捂着嘴巴浑身是血的家伙，都开始变得兴奋起来。但他们怎么也想不到，接下来会发生什么事情。

那道昊天神辉，直接落到了红衣神官自己的身上！

众人惊愕，不知道发生了什么事情。有的愚痴之辈还以为这是神官最新领悟的神术，直到他们发现火焰里大人显得极为痛苦！

红衣神官在火焰里拼命地挣扎。想要逃离，想要躺到地上扑熄身上的火，然而除了可笑的挣扎，他什么动作都做不出来。

圣洁的火焰在他的身上猛烈地燃烧，他身上的神袍瞬间便被烧成灰心，皮肤被烧裂，露出血色的肉，看着异常凄惨！

昊天神辉的威能无比恐怖，只须瞬间，便可以把铜铁烧成汁液，更何况是人类的身躯，然而不知为何，那名红衣神官并没有瞬间死去……

这更加恐怖，因为他要不停地承受烧蚀所带来的痛苦！

车帘微微掀起，桑桑面无表情看了场间一眼。

那名红衣神官身上的昊天神辉，顿时变得更加猛烈，烧蚀的速度却变得更加缓慢，不止身躯，而且开始焚烧他的道心！

哪怕是道心最虔诚的昊天狂信徒，也根本无法承受这种肉身与精神上的双重绝对痛苦，更何况是这名耽于俗世享乐的红衣神官？

熊熊圣火里，忽然响起一道凄厉至极的惨嚎声！

这声凄厉的惨嚎声，直接冲破了道殿上空落下的春雨，冲破了齐国都城高空上的那层雨云，然后落入都城的大街小巷，无数人家。

齐国都城，数十万人同时听到春雨里传来了一声惨嚎！

这声惨嚎饱含着无限的痛苦与后悔，无比清晰深刻，以至于听到惨嚎的人都觉得自己身上带着无数的罪孽，纷纷跪倒在地。

道殿里的数百名神官执事和骑兵，更是如此。

他们早已跪倒在了雨中，黑压压的一片。

桑桑的神情有些微倦，理都没有理这些人，直接向殿里走去。

跪在雨中的人们，看着她身大的身影，生出无限恐慌，想要发起攻击，却发现自己的身体颤抖的仿佛要散架，哪里能够站得起来？

道殿外的风雨里忽然响起如雷般的蹄声。

一名西陵神殿骑兵统领来到场间，浑身已然湿透。

看着此人的盔甲，跪在雨水里的人们认出了他的身份，精神微振，眼中流露出希冀的神情，心想神殿骑兵必然是追击强敌而至。

那名女子再如何强大，又如何能是神殿骑兵的对手？雨中的人们这般想着，却完全没有意识到，今天的事情，早已经超出了他们的想象能力。

啪的一声，这名神殿骑兵统领双膝跪下，雨水四溅。他对着桑桑的背影，以额重触湿漉的地面，根本不敢抬起。

宁缺看着这名统领说道：“解决干净，不要太吵。”

“是。”统领毫不犹豫应下，起身抽出鞘中的佩刀。

在雨中待命的数百名西陵神殿骑兵，悄无声息涌入殿内。

跪在雨中的人们，终于绝望了。

……

……

（桑桑让宁缺当国君，助吴老二娶妾一事，就是从阿姆斯特朗那个段子来的，数卷之前，刚开始写的时候，就有读者已经猜到最后会怎么玩了，那么我自然不会忘了玩的，我写书的乐趣，很多都来自于和你们这么玩啊，大庆忽然下雨了，比春雨还冷，我像桑桑一样，也有些小感冒，今天和明天都是一章，后天和大后天会写三章。）