无数双眼睛，看着大黑马像闪电一样劈入敌营，然后像道轻烟般直入阳州，那些人有唐军，有城上诸阀的大人物，也有富春江里的死者，桥上树上悬着的死者，很多人死了却不肯瞑目，直到看到宁缺，才终于闭上眼睛。

阳州城门后是条笔直的长道，大黑马狂奔而南，瞬间便去了数里，蹄声渐缓，答答答答，那是宁缺准备对清河郡里的死者做出回答。

数百丈外的街道中间，有座巨大的神辇，幔纱在微热的暮春风里飘拂，隐隐露出最深处那位年轻大神官的容颜，依然平静，带着天真残忍的笑容。

“如此着急，看似风雷不可挡，我却觉得有失书院的风度。”

横木立人看着他说道。

宁缺翻身下马，没有接话，右手伸到肩后，握住刀柄，向神辇走去。

此处距离神辇数百丈，他缓步而行需要千步。

“按照你的战斗风格，向来不会给对手太长的准备时间，这千步究竟是留给谁的？留给你自己的？看来你也很清楚这场战斗会如何发展。”

横木立人满意地微笑起来，说道：“在荒原上，你轻易战胜阿打并不出人意料，因为符师本就天然无敌。更何况你还有书院本事，再加上魔道兼修，本就是修行界现在最强大的数人之一，遗憾的是……这些对我都没有意义。”

说话间，宁缺已经向前走了数十步。

横木立人笑容渐敛，盯着他渐近的身影，稚嫩的眉眼间闪过一抹戾色，寒声说道：“符师同境无敌？五境以下神符师天然不败？就算如此，那又如何？你应该很清楚，我早已越过五境那道门槛，你如何能胜得了我？”

宁缺还是没有开口说话，握着刀柄，沉默而认真地向前走。

横木立人没有因为他的沉默而生出轻视之心，相反，他的神情变得更凝重了些，身体微微前倾，然后缓缓坐直，严肃说道：“当然，我承认你也已经足够强大，今曰这一战，无论谁胜谁负，就像当年的青峡之战一样，都必将撼动整个人间，必将写在史书之上，所以我很感激你的出现。”

宁缺足够强大，才能衬托出他的强大。

他的感激里，透着的依然是绝对的自信。

宁缺却并不这样认为。

今曰阳州长街一战，他觉得和当年的青峡之战没有任何相似之处，现在的他或者勉强能及上当时的二师兄，横木又哪有资格和柳白相提并论。

横木立人是昊天留给人间的礼物，他甚至认为自己是昊天的亲生儿子，那又如何？柳白是敢向昊天拔剑的世间第一强者，那才是真正的强者。

宁缺始终沉默，横木立人终于有些不喜，严肃凝重的神情里，多了些恚怒，他以为像自己和宁缺这样的绝世强者之间，总要有些惺惺相惜之意才是，然而宁缺却始终不肯回答自己的话，这让他觉得有些被无视。

“你很有自信能够战胜我？”

他看着宁缺嘲讽说道。

“没有。”

宁缺终于开口说话了，他望向神辇，平静说道：“在每场战斗开始之前，我从来不会有战胜对方的绝对把握，哪怕对手是名不会修行的婴儿。这种心态，只有我和叶红鱼这种人才懂，所以，你永远不会战胜我们这样的人。”

横木立人沉默片刻，说道：“这……就是为战斗而生的人吗？”

宁缺此时距离神辇还有百丈，他握着刀柄的手，五指微松然后骤紧。

横木立人抬起头来，盯着他的脸，眼眸深处神辉莹然，说道：“那么，像你们这样的人，知道自己为什么战斗吗？”

宁缺微微挑眉，没有回答，因为没有意义。

横木立人缓缓站起身来，神辇四周幔纱无风而动，露出他的身体，只见他穿着一袭青衣，气息宁静而强大。

一道悠远的声音，回荡在整座阳州城里，傲然而肯定。

“我是昊天的儿子，我深深地爱着这个人间，我是为了这个人间而战斗，为了昊天而战斗，所以我必将获得永恒的胜利！”

听了这话，宁缺忽然松开刀柄，将黑色的院服衣袖卷起，说道：“我虽然不喜欢这种巧合，但必须承认，我也一直是在为了她战斗。”

话音方落，他便到了神辇之前。

万重幔纱骤然被风拂起，然后被风撕裂成无数碎絮，碎絮刚刚起势，未能成舞动之形，他破辇而入，站到了横木立人身前。

直到此时，长街上的青石板才片片碎裂，烟尘微作，然后有风呼啸而起，他以难以想象的力量，发挥出难以想象的速度，狂暴到了极点。

宁缺看着横木立人。

事实上，这是他和横木立人第一次见面，除了那次以铁箭相见，自然不会打招呼，他甚至没有看清楚这个道门少年的模样，便一拳轰了过去。

他的拳头，像岷山那般重，如果落实，就算是天空，也会被砸出裂缝来，即便横木立人再如何强大，也只能接受惨败的结局。

拳风袭来，横木立人稚嫩的脸上刚刚流露出惊愕的神色，他对宁缺很重视，却依然没有想到，对方来的如此快，如此暴烈。

是的，宁缺要做的事情就是抢攻，要用自己无比丰富的战斗经验，去欺负这个拥有强大境界、却不知战斗为何物的道门少年。

所以他舍弃了刀，选择了拳头，只有自己的身体才能控制的如此完美，才能发挥出绝对的速度，才能抢在所有的变化之前，结束那些变化。

宁缺相信，横木立人或者在最后的时刻还能做些什么，但他绝对没有办法天启，那么他便没有办法抵抗自己的拳头，他的拳头真的有沙钵那么大。

轰的一声巨响，在阳州城的街头绽开，比先前横木立人出言如春雷的威势要恐怖无数倍，神辇四周的幔纱碎絮，像箭一般向四周射去。

横木立人低头看着自己的胸口，唇角挂着嘲弄的微笑，他的身体已然被一层极薄而澄静的清光覆盖，他的双手撑开，对准着天空。

宁缺的拳头没能把他击垮，甚至没能真正地接触到他的身躯，那层薄薄的清光微微下陷，像不可摧毁的盔甲，把无穷的力量挡在了外面！

两团纯洁的昊天神辉之火，在他的掌心里熊熊燃烧！一道磅礴的力量，自天穹而来，正在不断地灌注到他的身体里，这便是天启！

宁缺没有想到，自己用连续的沉默做伏笔，用刀柄做前提，起势立势最后暴起，发挥出绝对速度和力量的拳头，能被横木立人挡住。

因为他没有想到，横木立人能在如此短的时间内天启。

他与天启境的强者战斗过，也曾经听桑桑说过卫光明临死前天启的画面，此时才发现，横木立人的速度，已经超过了卫光明和熊初墨，甚至快要与那年长安城里的观主差相仿佛，这是什么样的境界？

横木立人抬头，似笑非笑地看着他，就像看着一个小丑，一个死人。

五境是道极高的门槛，槛内槛外是两个世界，天启是五境之上至高境界，宁缺却依然在五境之下，此时横木已然天启，如何能够战胜？

“或者，你可以试试那道符。”

横木立人看着他，眼神如此说，神情依然似笑非笑——宁缺曾经在长安城里写出过那道难以想象的符，但在阳州城里绝对写不出来，因为那些心向故唐的人，那些愿意与他一道杀敌人，都已经被杀死，被悬吊在桥上和树上。

宁缺为了今天这场战斗做了很多准备。

横木立人何尝不是如此？

便在这时，长街尽头忽然隐隐响起数声凄切的蝉鸣。

横木立人神情微凛。

宁缺神情不变，他知道师姐没有来，那是真正的蝉，在迎接皇后的到来——要**横木立人的只能是他，必须是他自己。

当年他借着整座长安城，写出那道符，才最终胜了观主。后来光明祭时在桃山，他借着桑桑的力量，才把熊初墨射成了废物。

如今他已经离开长安城，桑桑无论去了神国，还是隐匿在人间某处，总之不在他的身边，那么他如何才能战胜横木这名天启境强者？

时间，其实只过去了一瞬间。

宁缺的拳头还停留在横木立人的胸口。

他忽然松开了拳头，像横木立人一样摊开掌心。

这里不是桃山，昊天磅礴的力量没有灌注进他的身躯。

他的掌心里，忽然多出一滴晶莹的液体。

那液体透明清澈，却粘稠细密，迎风而化，变成一点气。

一点浩然气。

浩然气在他的手掌里开始猛烈地燃烧，散发着无穷的光与热，和横木立人掌心熊熊燃烧的昊天神辉，看上去没有任何分别。

这个画面看上去有些诡异。

啪的一声，宁缺反掌拍在横木立人的胸膛上！

与先前情况不同，覆盖着横木立人身体的那道薄而澄静的清光，似乎认为浩然气是完全相同的神圣光辉，没有做任何阻拦。

那点熊熊燃烧的浩然气，就这样灌进了横木的身躯。

如何战胜天启境强者？颜瑟大师用的方法是割裂空间，让昊天的磅礴力量无法完全落到施术者的身体里，余帘用的方法是割裂世界，把对方纳进自己的世界，隔绝对方与昊天之间的联系，宁缺做不到这些，所以只能考虑别的方法。

当年崖洞闭关、完全继承小师叔衣钵后，他一直在思考一个问题，既然浩然气与昊天神辉如此相似，那么如果不去思考宗教姓和神姓的问题，这两种能量会不会就是完全相同的事物？天启是接受昊天的神辉力量，那么对施术者的容纳范围有一定限制，如果有人再灌注进更多的神辉力量，会不会让对方难承其荷？

这便是他的方法。

横木立人天启，身躯里充满磅礴的昊天神辉，他无法阻止这个过程，却可以在烈火上淋一勺油，在漫过大堤的江里下一场雨——他相信自己灌进横木立人体内的神辉，已经超过了引起质变的那个数量级。

一点浩然气？那是他数年来曰夜苦修不辍的修为，看似一点，实则近乎无限。

反掌轻拍后，宁缺的脸色变得极度苍白，甚至脸颊看上去似乎都变的瘦了很多，可以想象他在这一瞬间失去了多少的力量。

横木立人的脸也变得白了起来，却不是虚弱的苍白，而是一种至为圣洁的白，更像是玉石的感觉，与之形成鲜明对比的是，他的眼瞳已经占据了整个眼眶，纯净的幽黑一片，神圣至极，却隐隐有痛苦之意。

这个过程只持续了很短一段时间。

长街之上烟尘大作，阳州城上空乃至更远处的天地元气撼动不安，引来无数飞云成为乱絮，神辇再也无法支撑，瞬间化作灰烬。

仿佛宋国东面风暴海上恐怖的飓风，忽然降临到此间，世界变得昏暗无比，呼啸声凄厉有如鬼哭，近处的房屋，尽数被变成废墟！

烟尘渐敛。

横木立人站在原地，神袍破烂不堪，裂口里散发着灼人的热气，口鼻间的气息更是干燥到了极点，似将倒下，却最终还是没有倒下。

“愚蠢的人类。”

他看着宁缺，神情冷漠而轻蔑地说道：“这就是你想出来杀死我的方法？神辉是昊天的力量与意志，是不可计数、不能计数的存在，浩瀚如沧海，你又到哪里再创造出一片海来？无限的一倍还是无限，又如何能够漫堤？”

说完这句话，他一拳轰向宁缺，拳上熊熊燃烧的昊天神辉，在昏暗的街头，拖出一道明亮、甚至刺痛人眼眸的火焰。

轰的一声巨响。

宁缺倒飞而退，半条街道的民宅，被尽数撞毁。

安静，没有任何声音。

横木立人收回拳头，看着上面的神辉火焰，很满意于自己的强大。

然而长街那头，忽然响起细碎的声音。

那是有人在推开木梁石砾。

横木立人微微眯眼，望向那处，有些诧异，很是不解。

宁缺在废墟里站了起来，浑身是血，不知断了多少根骨头，胸口处更是被横木的拳头轰出一个极恐怖的伤口，甚至隐隐能看到心脏。

受了如此重的伤，一般人早就死了。

即便意志再坚强，也无法站立。

他却站的很稳，脸上的神情都没有什么变化。

“看来故事里的那些法子确实不行。”

他抹掉脸上的血，望向街那头的横木立人说道：“那我只好试试新学的方法，或者也不好用，但也有可能好用。”

……

……

（宁缺看的那个故事叫庆余年，法子是庆帝对付苦荷的法子，他学的新法子就是前些天的法子，另外章节名不想用下阳州下了，因为不美型，所以我决定用一点浩然气，明天用烟花三月，后天用千里快哉风。）(未完待续。)