一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩阅读。

横木立人没有听懂柳亦青的这句话，他不明白为什么自!己丨那个人就一定会死，也不明白为什么柳亦青说夜色里的那个人明白。

做为一个刚刚从天谕院杂役变成神殿强者的少年，这个世界上有很多事情他都不明白，但站在皇城前的光线里，看着辇上的柳亦青，他清晰地察觉到灵魂里的悸动兴奋，明白对方将会是自己杀死的第一个强者。

柳亦青缓慢环视四周，脸上的白布反耀着城头投下的光线，显得非常洁白，他的神情很平静，没有因为四周的安静而生出讶异的情绪。

西陵神殿的神官还有效忠南晋皇室的修行者，保持着绝对的平静，包括南海赵思守在内的强者们，都没有向柳亦青出手的意思，因为他们很清楚，即将发生的战斗只能属于横木立人，这是西陵神殿对人间的一次展示，展示的是昊天留在桃山的礼物，展示的是道门永远无法摧毁的永恒力量。

横木立人走到辇前数丈，停下脚步，伸手到背后拔出一柄刀，这柄刀的刀身真的很细，看上去与大河国的秀剑有几分相似，他拔刀的动作很寻常，给人感觉下一刻他会去找块木块，然后把木块砍成两半。

然而就是这样简单的一个动作，夜穹与地面之间的数千丈空间，都随之而产生了变化，刀身与鞘口磨擦，发出轻微的声响，高空上的夜云如受惊的禽鸟四处散开，露出了弯弯的眉月还有清淡的数百粒星辰，而当他直执细刀，刀锋直对辇上的柳亦青时，皇城前狂风大作，护城河掀起波澜。

云散夜现，风起水乱，这些都是自然现象，当这些自然现象与人类的动作联系起来·那么便说明天地元气正在发生急剧的变化。

细刀出鞘，天地便生出如此强烈的感应，握着刀柄的青衣少年，究竟拥有多么深不可测的境界·多么深厚的念力？

注视着场间动静的人们，因为天地元气的变化而极度震惊，即便是来自西陵神殿的神官，包括赵思守的呼吸都变得急促起来。

他们知道横木立人是神殿非常器重的天才，但没有谁见过他战斗，直到此时，他们才发现横木竟是强到了如此程度！

月光、星光、城墙上火把散发出来的光线·落在横木立人的身上，把他身上的青衣照耀的仿佛碧天，把他手中的刀锋照耀的仿佛燃烧的火柴。

横木立人的身躯仿佛燃烧了起来·燃烧在湛蓝的青天里，无穷无尽的昊天神辉，从刀锋上喷薄而出！

观战的人群更加震惊，急促的呼吸声戛然而止，人们下意识里屏住了呼吸，不想让自己污浊的气息与这幕圣洁的画面相触。

这些昊天神辉是那样的纯净恐怖，即便是神术造诣极高的裁决大神官也没有他强，因为这与修道天赋无关，与勤勉无关、与悟性无关·只与昊天身有关——他得到了神眷的少年，他是昊天留给人间的礼物！

柳亦青看不到正在燃烧的横木立人，但他能感受到炽热的温度·能体会到昊天神辉里蕴藏着的无尽威压。

他脸上的那块白布，仿佛也要随着一道燃烧起来，但他神情依旧平静。

今夜的临康城·火花处处，蹄声阵阵，西陵神殿大举入侵，南晋皇室与军方严密配合，剑阁已散，只剩下了他一人。

这是西陵神殿最想看到的战场，因为柳亦青是真正的强者·而横木立人，只有战胜这种级别的强者·才能一战惊人间。

人们有些紧张，有些好奇。

横木立人展露了难以想象的境界，如果他的对手是别的强者，这场战斗没有任何意外，他必然胜利，但现在他的对手是柳亦青，情况自然不同。

不是因为柳亦青是当代剑阁的守护者，现在看来，有可能是末代的守护者，也不是因为柳亦青是剑圣柳白的亲弟弟，而是正如夜色里那个人所说，柳亦青这个名字必然将会被写在修行界的历史上。

活着的时候，便知晓死后也会留下万世之名，这是一件很了不起的事情，会让留万世之名的那人获得真正的宁静，灵魂层面的宁静，而这种情况下，对于修行者来说，毫无疑问也是取得突破的最好契机。

数年前，柳亦青已经是知命境的大剑师，现在呢？

柳亦青的右手自然垂落在身侧，手指修长，非常适合握剑，而他的剑正在他的手旁，只需要动念，便可以握住剑柄。

人们的目光在柳亦青的手与剑柄之间来回，紧张无比。

横木立人没有理会人群的目光，因为黝黑而稍显粗糙的脸庞上，没有任何情绪，他隔着神辉看着辇上的柳亦青，神情漠然。

在他看来，柳亦青勉强够资格做自己的对手，但如果让他自己来挑，他肯定不会这样选择——此人姓柳，毕竟不是柳白。

横木更想挑战的对手，现在应该还在长安城里。

这是神殿给他安排的对手，更准确地说，这是观主给他安排的对手，所以他虽然觉得有些无趣，依然还是来了。

“举起你的剑，然后去死。

说完这句话，横木立人举刀向柳亦青的头顶砍落。

他的神情很平静，就像在做一件很普通的事情，只是他自己都没有注意到，先前说那句话的时候，声音还是有些微微颤抖，因为他有些紧张，有些兴奋。

他的目标是长安城里那个同样用柴刀的人，但出道之战能够杀死柳亦青这样的剑道强者，对于数月前还是杂役的他来说，怎能不兴奋？

柳亦青感受到了他的情绪，抬起头来，望向对面。

隔着白布，他没有望向横木立人，哪怕横木此时在神辉的包围下显得无比庄严神圣，就像是神殿壁画里走出来的真神。

柳亦青望向城头，望向那名脸色苍白的小皇帝。

横木立人的脸色也有些苍白，不是恐惧，而是愤怒，他不明白，柳亦青虽然是瞎子，但既然要看，为什么不看自己？

我这时候便要杀死你，你为什么不看我？我因为要杀死你，都有些兴奋和紧张了，你为什么不看我？我是道门新一代的最强者，你凭什么不看我？我是昊天留在人间的神性，你怎敢不看我？你凭什么瞧不起我？

柳亦青握住剑柄，向前刺出。

他依然没有看横木立人，还是看着城墙上的小皇帝。

因为他这一剑，刺的不是横木立人，而是刺的小皇帝。（未完待续）