一山秋叶落，满坪惊心，桃山之前到处断臂飞舞，鲜血泼淋，数十道神符，在祭坛四周若隐若现，诸强者脸色苍白，重创咳血，纷纷走避。

唐小棠身前那圈由道剑组成的剑篱樊笼，也被空气里凌厉的切割符意，割裂成了更细的铁片，画面看上去极其恐怖。

浑身是血的掌教大人从残辇里站起，哪里顾得身上的伤势，厉喝一声，左掌拍出，随之便有数道肃然的气息，遥遥袭向落向宁缺的身体。

书院讲究理所当然，因为只要占着道理，心境便能足够强大。掌教用的是天理道法，人间依然是昊天的世界，他的天理是昊天的道理，自然强大。肃然气息之下，宁缺顿觉挥刀之势开始变得凝滞起来。

掌教受了如此重伤，居然还能施出这等手段，果然不愧是西陵神殿之主。

宁缺此时已然无敌于人间，自然不可能被掌教的天理道法困住，意念狂暴而出便强硬破之，但终究还是耗去了些时间。

掌教厉声喝道：“布阵！”

在这极短暂的片刻空隙里，桃山前坪上的逾千名神官，无论受了何等样的重伤，都盘膝坐到了地面上，开始不停向昊天祈祷。

随着掌教的厉喝，一道清光自山前山后升起，触天穹而回，神殿阵法猛然启动，快速缩小，变成一道数十丈方圆的光圈。

白石祭坛和宁缺便被罩在这道清光圈中。

在神官们的领引和指挥下，前坪上的数万名信徒，也开始不停地祈祷，信徒中有很多人受了伤，祈祷的声音听上去更像是凄惨的哭诉。

数万信徒的祈祷声，回荡在桃山里，直冲天穹，清光大阵缩小了数百倍，威力也增加了数百倍，压向地面的宁缺。

面对集合了数万人意志的这道阵法，宁缺承受极大的压力，甚至觉得自己仿佛是在和整个世界对抗。

如果是别的的修行强者，哪怕有实力对抗这道阵法，但面对这种精神上的压力，或者也会快速崩溃。但宁缺不同，当年背着桑桑万里逃亡的时候，他便与整个世界战斗过，他有这方面的经验，他足够冷漠，而且他现在足够自信，意念微动，以浩然气之道将体内的昊天神力尽数转换成念力，控制着数十道神符，强悍地向着那道清光大阵迎了过去！

清光大阵与数十道乂字神符，终于相遇，桃山前坪的空中骤然出现了数十道道白色的创痕，响起是令人牙酸的剧烈摩擦声！

数十道乂字神符无法在短时间内切破清光大阵，而清光大阵却也没有办法穿过乂字神符的恐怖威力，落到宁缺的身上。

在这一刻，清光大阵和神符之间，形成了暂时的宁静与平衡，同时清光上的那些切痕，也终让那数十道神符完全现出了痕迹。

桃山前坪上的人们，看着笼住祭坛四周、包括空中的那数十道神符，不由身心俱寒，因为他们没有看到任何漏洞。只有祭坛前方没有神符飘浮，但宁缺却已经拉弯了铁弓，弦上的铁箭正瞄着那处！

西陵神殿坐南朝北，上山必经的前坪，便在桃山之北，宁缺站在祭坛前，手执铁弓瞄准的便是北方，铁箭指北，意欲何为？

描述这场战斗需要很长时间，实际上，从光明神殿降下昊天神力进入宁缺身体，到他箭射掌教，刀破举世强敌，再到神符惊桃山，清光掩之，只不过是瞬间的事情，甚至很多人还没有明白究竟发生了什么事，便已经死去。

数万信徒和逾千神官执事的祈祷声还在桃山前坪不停回荡，祭坛四周却是死寂一片，除了乂字符切割清光的声音，再听不到任何动静。

修行界诸强者避至远处，看着站在祭坛前的宁缺，看着他手中的铁弓，震撼无语，再没有人尝试去阻止他，只能等待。

符道毫无疑问是修行界最强大的群攻武器，对一位境界深厚的神符师而言，和一名敌人战斗还是和十名敌人战斗，没有什么太大的区别。

但符道也有缺陷，再强大的神符依然要受到距离的限制，而且符意不可能永久持续下去，随着时间流逝，终究要消散在自然中。

虽然被宁缺的刀箭斩的苦不堪言，但金帐国师和七念等人都是修行界最顶尖的人物，他们很快便想明白，这时候最需要做的事情是什么。

他们退至远处，便是要避开乂字符的攻击范围，然后等待祭坛前的这些神符，以及宁缺承接的昊天神力消散。

至于元十三箭……他们只能祈祷宁缺带的铁箭不多，或者祈祷宁缺至少不要选择自己成为他下一箭的目标，除此之外，别无它法。

短暂的安静，场间响起一道苍老而愤怒的声音。

南海传人排第二位的那位苍老神官，用满是鲜血的手指着裁决神辇，厉喝道：“叶红鱼，你居然敢和书院勾结！”

先前南海一脉挑战西陵神殿，被叶红鱼暴杀一人，便是这位境界深厚至极的苍老神官，也被她用难以置信的手段断了一指。

他此时指责叶红鱼，并不是因为先前的仇怨，但也与仇怨有关，在这等时刻，也只有他才会注意叶红鱼在做什么。

他才发现，先前场间所有强者舍生忘死攻击宁缺的时候，裁决神辇竟没有任何动静，叶红鱼始终没有出手，而此时宁缺的乂字符飘拂于祭坛四周，所有强者都被迫远避，裁决神辇依然没有动静，叶红鱼如先前那般静静坐在神辇里，却没有受到乂字符的攻击，宁缺看都没有看她一眼！

除了她与书院相勾结，还能有什么解释？

能够解释这一切的，其实只有宁缺和叶红鱼自己，宁缺不攻击她，除了不想之外，也因为这本就是书院计划里的一部分。

他自然不会对西陵神殿解释。

叶红鱼也没有做任何解释，只是情绪复杂地看着某处，先前诸强者攻击宁缺的时候，她看着那处，宁缺施出数十道恐怖的神符时，她依然看着那处，她没有战斗，没有闪避，只是眼睛眨都不眨看着那处。

她望着祭坛后的石阶上方，望着先前巨辇所在的位置，此时巨辇已然破碎，神秘的掌教大人终于在万人之前显出了真身。

那是一个猥琐的、干瘦的、黑矮的老道士。

西陵掌教的真身，居然是这副模样，如果放在平时，这绝对是能震惊修行界的一件事情，然而今日桃山光明祭，生死便是一瞬间，谁会去注意这一点？就算注意到这一点，谁会在生死危机前一直看着？

叶红鱼一直看着掌教，仿佛在她看来，这件事情已经高于生死。

宁缺并不知道她一直在看着自己的身后，因为书院计划里的这一环是由三师姐拟定的，他甚至不知道其中的缘由。

他这时候在想的是别的事情——在他身上发生的很多事情，令前坪诸强者震惊不解，比如他何时逾过了五境的门槛，为何他能天启，为何他承受了如此多的昊天神力却没有死去，其实只是因为他是他。

他并没有破五境，但他可以使用五境之上的一门神通，而且也只能用那一种神通，那便是道门神术天启，这是基于他和昊天之间特殊的关系。

至于他既然没有破五境，而且不是虔诚的昊天信徒，为何没有被那道磅礴的昊天神力撑死，则依赖于他的身体和经验。

去年在雪街上与观主一战，惊神阵通过阵眼杵，把整座长安城的天地元气都灌注到他的体内，当时他所承受甚至比今天还要多。

当日他便能撑下来，更何况今天。

宁缺知道，就像长安一战时的情形那样，得自昊天的神力便如得自大自然的天地元气，必然会逐渐消散，只能维系一段时间。

而且匣里的铁箭确实已经不多，如果他能够拥有源源不尽的铁箭，站在长安城头，便能镇压整个世界，何必要来桃山冒险？

祭坛四周飘浮着的乂字神符，终究在某个时刻将会消失，如果神符一朝施出便能永世不焕，他的师傅颜瑟早就去把南晋剑阁困成坟墓。

他的无敌，只能维持一段时间。

他要做的事情，便是在这段时间内，完成自己的任务。

他回头望向桃山，看了一眼光明神殿。

随着他的动作，前坪上的诸位强者才想起来，柳白的剑已经进入了光明神殿，如果那里有战斗，必然是最恐怖的战斗。

因为那是人间与昊天的战斗。

光明神殿里。

桑桑举起右手，把那道黝黑的铁箭从空中摘了下来，仿佛这道铁箭一直静静地悬在她的手边，等着她去摘。

她的手能摘星掩月，何况一枝箭？

铁箭在她嫩白的手指间变得黯淡无关。

她将铁箭随意扔到地上，然后望向柳白。

柳白握着剑柄，一直在看着她。

一朝对视，天人便不再相隔，有无数信息在她和柳白之间传递。

她知道这个人类被称为世间第一强者，如果给他足够长的岁月，或者他真的可以变得像那个疯子一样强大，然而现在还不是那个时刻，在天机算里，至少他现在不应该能走到这一步，他身上究竟发生了什么事情？而且即便他提前走到了这一步，为什么不继续等待数百年时间，等到他最强的那一刻？

她向柳白提出了自己的问题。

柳白很认真地做出了解答。

“青峡之前，观君陌叶苏奕剑，君不见，吾之黄河便不见，有所悟。李慢慢托人给我带了一道气息，那是书院对人间的看法，有所悟，入临康城，见叶苏于陋巷传道，有所悟。最终少女热血淋剑，如醍醐灌顶，终悟之。”

“蚍蜉撼树谈何易？”

“我之剑不越五境，若五境之上有门槛，尽斩之，便是无量亦能斩。

“剑落时，斩的终究是自己。”

“放眼世间，观主废，李慢慢不擅战，酒徒屠夫，徒有境界却无心，不过烂肉两块，我剑道大成，于人间全无敌，遂生大恨。”

“何恨？”

“恨不能与轲浩然对剑，恨不能与莲生对饮，恨不能生于千年之前，与光明战于荒原，与夫子同时代，前贤已逝，后者未至，便欲拔剑问天，奈何神国之门已毁，再无登天之道，如此之我，何其寂寞？”

柳白看着剑前的她，感慨说道：“我不想念天地之悠悠，唯沧然而涕下，便在这时，你来到了人间，我怎能不来见？”

蚍蜉撼树谈何易，你为何敢来桃山？此乃天问。

我于人间全无敌，不与天战还能与谁战？这便是人间之剑的回答。

人类修行的目的究竟是什么？用道门的话来说，这是昊天赐于自己的礼物，但对于书院和像柳白这样的人来说，修行与昊天无关，只是让人类强大起来的手段，修行到最后，终究会抬头望天，举剑向天。

轲浩然当年是这样做的，夫子这一千年来都在这样做，书院现在还在这样做，如今终于轮到了人间最强的这把剑。

柳白的人就是一把剑。

以前他手里的剑，便是人间最强的剑，现在他的人变成了一把剑，和夫子曾经用过的那把人间之剑合而为一，那该有多强？

这是修行史上从来没有出现过的事情。

如他所言，他确实没有破五境，以前是不敢破，后来是不屑破，现在是已经不在乎破不破，因为他既然是剑，若有门槛在前，斩断便是。

至于最后这把剑会不会如她所言斩落在自己身上，他不在乎。

因为这对于他来说，已经是唯一有意思的事情。

千里之外的南晋剑阁前，数百名弟子跪拜不起，那道黑色若剑的山峰，陡然间离地而起，向着天穹直刺而去。

众弟子震骇莫名，待抬头望时，却发现剑峰依然还在原处。

光明神殿震动不安，剑意凛然，坚硬的青石墙壁上出现了无数道剑痕，那盏熄灭了数月时间的灯盏，忽然断成了三截。

从绝壁下方拂起的秋风，到了露台上便断成碎絮，如春风般令人心痒，那种痒便是难耐，不是见猎心喜的难耐，而是将见大道的渴望。

桑桑在露台上，静静看着对面的柳白。

柳白右手握剑向前再送，满心欢喜。