这就是信任。

宁缺信任院，信任自己的师兄，所以面对如此危险严峻的局面，他一直在等大师兄发现烂柯寺出了问题，赶来救自己和桑桑，他知道大师兄如果发现情况有变，一定能赶过来，前面的谈话自然有拖时间的成分。

如果大师兄赶不过来，那么解铃还须系铃人，他只有想尽一切办法杀死手执盂兰铃的宝树大师，然后再想办法逃离烂柯寺。

他看了一眼头顶的大黑伞，确认黑伞还能在佛光下支撑片刻，说道：“佛祖慈悲，治病自然不仅仅只有杀人一个法子。”

歧山大师说道：“不错，我会传授她佛法，要消减的不是戾气，而是希望能够让她体内那道阴寒气息能够变得更加平和沉稳一些，然后根据夫子的想法，大先生和我商量，待桑桑佛法渐深后，我们会想个方法让她藏起来。”

宁缺问道：“藏起来？”

歧山大师说道：“因为只有这样做，当冥王的目光在人间缓缓扫过时，才不会发现到她体内的冥界气息烙印。”

宁缺说道：“那岂不是要把她囚禁一辈子？和杀死她又有什么分别？”

“不用囚禁一生。”

歧山大师说道：“既然昊天有七万世界，冥王再有通天之能，如果它在这些世界里的分身没有主动发出信息，那么要一个一个世界查看过来，也需要很长的时间。当冥王的目光，停留在别的世界时，桑桑自然可以出来。”

程子清神情凝重问道：“天道不可测，似我们这些凡夫俗子，根本无法触摸到昊天和冥王的意识，那又如何确认何时冥王的目光没有看向人间？”

歧山大师解释道：“天谕神座去年在长安城里，曾经看到三年之后。桑桑会出现在西陵神殿，而桑桑即将苏醒，这就证明。冥王的目光巡视到我们这个世界的时间段，就应该是在今后的两年时间内。”

宁缺沉默不语，他原本只是想通过发问来拖延一些时间。也没有期望歧山大师真如前些日子说的那般，真有应对冥王的办法，却没想到，此时听大师的推断，竟是大有道理，不由心情变得有些复杂。

宝树大师肃然说道：“然而人间根本没有任何地方能够瞒过冥王的眼睛。”

歧山大师的手掌缓缓落在身前的棋盘的，平静说道：“还是有的。”

宁缺看着那方非棋非石的棋盘，想着那日在棋盘世界里的遭遇，心情再变。

宝树大师沉默片刻后说道：“虽然这也是佛祖留下的法器，但我依然认为。不可能瞒过冥王的眼睛，师叔你太低估人间之上的存在了。”

“低估冥王……那是多么愚蠢的事情。”

歧山大师把身前的棋盘翻了过来，平静说道：“我要桑桑躲的，根本就不是冥王的眼睛，而是……时间。”

“时间？”宁缺问道。

“不错。就是时间。”

歧山大师看着众人说道：“你们应该听说过烂柯寺的传说，只不过没有人会把传说当成真实，哪怕是宁缺你，也会下意识里忘记。”

“这方佛祖留下的棋盘，能够改变时间流逝的速度，正面延缓。反面加速，如果从反面进入棋盘，那么在里面只需刹那，人间便已数年。”

歧山大师说道：“将两年时光变成一瞬，那么在这两年时间里，桑桑这个人便等于在这个世界上消失，冥王又如何找得到他？”

听到这番话，佛殿里的人们震惊无语，他们哪里想像得到，然有人能够想出这样的法子，更令他们感到震惊的是，那个人面对冥王之女降临，非但不惧，反而想着要与冥王斗智，这是何等样的自信。

大师又道：“这种方法看似颇有道理，但以前从来没有人使用过，所以依然很冒险，不过既然冥王之女降临，那就不得不用。”

“唯一的方法，就是最好的方法……

宁缺想起院这句名言，便明白是谁能想出这样异想天开的方法，是谁为了桑桑然敢与冥王争上一睁，不由眼眶微湿。

歧山大师看着宁缺说道：“夫子想出这种方法，大先生和我决意一试，然而毕竟干系重大，所以没有对任何人提过，包括你和桑桑本人，在进入棋盘之前，我也不会告诉你们，因为只有这样才能确保安全。”

宁缺明白了，说道：“因为如果让世间人知晓桑桑是冥王之女，他们根本不会像夫子和您这样思考解决的方法，只会想着杀死她。”

“不错。”歧山大师看着宝树大师，发出一声微怅的叹息：“然而谁能想到，有人会带着净铃离开悬空寺，结果造成当前这种局面。”

宝树知道他的意思，说道：“师叔，我是奉谕下的悬空寺。”

听着他的回答，歧山大师脸上的皱纹变得愈发深刻，下意识里望向殿外，看着顺山势而下的那些白墙黄寺，面露忧虑之色。

曲妮玛娣忽然厉声说道：“从来没有用过的方法，谁能确保一定能奏效？夫子这是要与冥王赌博，他老人家有这般豪迈自信，但赌注却是整个世界的安危，天下凭什么要和他一道来赌？”

歧山大师沉默不语，很明显，在决意要治好桑桑病之前，他早就已经预判到，如果此事要世人知晓，会面对怎样的质问与责难。

宝树大师宣了一声佛号，严厉说道：“众生平等，夫子也不过是众生之一，有何资格让众生陪他一道冒险，冥王之女必须死！”

歧山大师说道：“佛言众生平等，桑桑亦是众生之一。无错无罪，为何要死？”

宝树大师说道：“她是冥王之女，这便是原罪，即便她今后苦修佛法，一生行善，但一朝苏醒，便是对整个世界的犯罪！”

宁缺又抬头看了一眼大黑伞。

大黑伞外的油腻污垢。已经被佛光驱蚀渐净，露出纯黑的布料。有一丝佛光，从黑伞伞面的缝隙里透了进来。飘落在桑桑的肩头。

桑桑似乎被人狠狠刺了一刀，脸色骤白，却咬着嘴唇。没有发出任何声音，然而宁缺背着她，感受到她身体骤然僵硬，岂不知道她是多么痛苦？

大黑伞已经变得越来越薄，快要撑不住。

宁缺还需要它再撑一段时间，而大师兄还没有来。

他看着歧山大师说道：“看来我们这辈子没有机会再跟着大师学佛了，这病也没有办法治了，正如您预料的那样，这个世界向来缺少真正的慈悲。”

然后他望向桑桑，问道：“还撑不撑得住？”

还撑不撑得住大黑伞。你还撑不撑得住？

桑桑虚弱地嗯了一声。

歧山大师叹息说道：“然而世界再大，再没有你们的容身之处，你要去哪里？”

宁缺说道：“我要回院。”

大师说道：“院当然会收留你，但她呢？以前冥王之女身份没有曝光的时候，院爱护你。可以暗中替她治病，但现在怎么办？”

宁缺沉默，也不知道应该怎样做，他总不能给院带去灾难。

宝树大师说道：“现在的问题是，你们已经走不了了。”

话音落处，只见殿外传来一阵密集的脚步声。烂柯后寺寺门洞开，那些察觉到异样的修行者，被寺中僧人拦在门外，却有六十八位黄衣僧人鱼贯而入，分不同方位以四人一组坐在殿前的石坪上。

佛口声经，经声阵阵，一道悲悯庄严的佛家气息，笼罩住了整座烂柯寺，十七殿的钟声再次响起，那道佛光大阵变得愈发强大。

歧山大师看着跪在殿外的烂柯寺住持，隐隐猜到了些什么，想要怒斥这不肖的弟子，然而却终究只是心痛地叹了口气。

宝树大师毕竟是悬空寺戒律院首座，在人间佛门弟子的心目中地位无比崇高，这几日他看似在禅房里闭门不出，其实早已轻而易举地把烂柯寺接管。

观海僧跪在歧山大师身后，扶着摇摇欲坠的老师，看着殿外石坪上的那些师兄师侄们，脸上的神情悲愤到了极点。

宝树大师神情漠然说道：“师叔，如果你不要背叛佛门，成为灭世的罪人，那么请你今天最好保持沉默与安全。”

说完这句话，这位悬空寺高僧眉头微蹙，似乎显得有些痛苦，然而明若宝石的眼眸里的光泽骤然一淡，似乎少了几丝佛性。

宁缺上一次没有准备，让此人摇动铜铃，这一次怎么可能还让对方有这种机会，而且他已经判断出，摇动佛门圣物盂兰铃，对宝树大师也是极沉重的负担，换句话说，此时宝树的实力相对要下降几分。所以他一直在观察，在等待，等待宝树大师再一次准备摇动铜铃的时候，那也就是他出手的时候。

看见宝树眉头微蹙，宁缺把朴刀向脚前地面上一插，毫无任何征兆地从背后取出铁弓，超乎众人相像速度地一箭向宝树射了过去！

铁箭破空无声，须臾之间便来到宝树的身前。

在强大到可以无视空间的元十三箭面前，除非是隆庆这种有过多次经验的人，又或者是叶红鱼这种有本能战斗天赋的人，才能够避开。

宝树大师自以为自己足够重视院传说中的元十三箭，然而依然没有想到，这一箭然可怕到了这种程度！

这位悬空寺高僧的眼瞳来不及缩小，神情来不及变化，甚至就连恐惧都不来及，他来不及做出任何反应。

场间唯一来得及做出反应的，是他手中那只铜铃。

那只铜铃以几乎同样超越时间的概念，感应到了那只铁箭的危险，从宝树大师指间消失，下一刻便出现在铁箭之前。

佛祖留下的盂兰铃，神妙的程度果然超出了当今修行世界的层次。

铁箭准确而冷酷地射中铜铃。

却没有在铜铃上留下任何痕迹。

元十三箭再如何强大，终究是院后山诸弟子的智慧结晶，至少在当前，还不能与佛祖留下的圣物相提并论。

铁箭之所以没有能够在铜铃上留下一丝痕迹，还有一个重要原因，那就是这枝铁箭的箭簇并不锋利，而是一个圆形的小铁筒。

因为强大的冲击力，小铁筒剧烈地压缩，然后爆炸。

轰的一声巨响！

无数片锋利的精铁碎屑激射而出，发出极恐怖的嗤嗤挺利响，射向宝树大师。

铜铃挡下铁箭，宝树禅心随之受到了极大的震荡，正自痛苦，当此危时，此人果然不愧是来自悬空寺的高僧，于极短的时间内，于心中默念九道金刚经文，在身前布下了九层佛家真言气息！

铁屑绝大部分被拦了下来，但还是有些成功地在佛家真言气息布成之前，射到了宝树的身上，瞬息之间，他的身体已然鲜血淋漓。

宁缺在战斗中的反应之快，当世不作第三人想，几乎在出箭的同时，他便确认元十三箭很难在短时间内突破铜铃的防守，他收弓提刀，似乎连思考的时间都没有用，身形骤然前冲，随着铁箭便杀了过去。

浩然气已经布满他的全身，每一道肌肉都强硬的有如岩石，每一步踏下，便会在殿内青石板上留下一个坑洞，溅起石屑，

这是宁缺第一次毫无保留地展现入魔后的全部实力，把身体发挥到了极致，顿时拥有了难以想像的恐怖速度。

当他冲到宝树大师身前时，甚至还能感受到铁箭爆炸的余味。

他一刀便向宝树的脸砍了下去，刀势有如疯虎，刀上的神辉有若炽烈的阳光。

宝树大师紧闭双眼，伸手召回铜铃。

嗤嗤声起！

朴刀刀锋落在宝树大师身外的空气里，就像是切纸一样，不断划破撕开，瞬间之内，便斩破了宝树六层佛家真言气息！

宝树喷出一口鲜血，跌坐于地，一掌拍地再次坐正，摇响了铜铃！

清脆铃声响，烂柯寺内十七座古钟再响，瓦山顶峰的佛祖像大放光明，穿透山里的风与树林，落在山下的殿宇里，落在大黑伞上，比先前更粗一分！

大黑伞下的桑桑脸色变得更加苍白，噗的一声，又吐了一大口血，整个人无力地靠在宁缺背上，似乎随时可能死去，但她的手却依然紧紧握着伞柄。

宝树大师拥有极高的修为境界，佛门诸法早已大悟，面对宁缺搏命般的攻击，他本可以选择以铜铃为武器，好生缠斗一番，即便失了先机，可能无法挽回劣势，也不至于像现在这般危险。

但他现在心里只想着一件事情，他不愿意做出任何有可能让宁缺寻找到机会带桑桑离开的举动，他必须要确保桑桑当场死去。

为了这个目的，他不惜以己身相殉。

……

……(本站您的支持，就是我最大的动力。)