听到桑桑疲惫的声音，疲惫的宁缺稍微清醒了一些，松开了握着朴刀刀柄的手，仲入腰间——他是出身书院的唐人，对这些出自西陵神殿的神棍自然没有丝毫好感，而且因为桑桑的身体焦虑至极，情绪显得极不稳定，但既然能够不动用武力，自然也没有必要让神殿和书院之间发生一场战争。

就在他准备把手从腰带里取出来时，道殿深处缓缓响起一道苍老的声音：“十三先生不用拿了，这里不是荒原，我也不是程立雪。”

随着这道苍老的声音响起，那位中年神官和护教骑士们神情顿时一肃，片刻后，一名身穿深红色神袍的老年神官缓步走了出来。

西陵神殿里第三卷多事之秋 第四十六章 终于听到了您的声音，不是所有道人都有资格穿这种深红色的神袍，尤其是派驻各属国的红衣神官，更拥有神殿里同伴们难以企及的地位。

这位苍老的红衣神官，常驻齐国道殿已逾三十年，虽然在西陵神殿里没有什么强大的背景靠山，但即便是齐国皇帝在他面前，也要保持足够的尊敬。

看着那辆黑色的马车和车旁的宁缺，红衣神官浑浊的眼眸里出现警惕的神情，心想都说此人已经离了唐国使团，直去烂柯寺，怎么今天会出现在这里？

听着十三先生四个字，先前那些警惕冷漠的护教骑士，终于知道了黑色马车旁年轻人的身份，不由情绪变得极为复杂。

大唐帝国是世间最强大的国度，也是西陵神殿唯一无法控制的世界，书院和昊天道门向来隐隐敌对，在凡人无法知晓的层级里更是不知道发生过多少惊天动地的战斗，只不过双方一直没有撕破脸。

尊崇(最快更新)的红衣神官，面对书院二层楼弟子这等身份的来客，不可能作出骄傲神态，却也不会流露出怯畏的神情。

而在西陵神殿的庇护下似宋国齐国这等属国，没有感受过唐国铁骑的恐怖，所以也不怎么畏惧，所以道殿里其余人等也还算平静。

看着那名红衣神官，宁缺说道：“既然你知道我是谁，也不想出现荒原上那些事情，那我想应该可以商量一下，我只是需要你们这里的一些药材而且我愿意付钱，只是麻烦你们快一些。”

红衣神官从那名中年下属身上接过清单，白眉缓缓皱起，说道：“书院确实值得尊敬，但道殿是供奉昊天的地方。”

宁缺听出了对方的婉拒之意，先前略微消减了些的焦虑和狂燥情绪，再次生起，身体微微前倾听着此人苍老的眼睛，说道：“如果是以前，我肯定会逼着你找叶红鱼来见我，然后才会尽情地在她面前羞辱你，但现在我很着急，所以我请求你认真地看一看我手中着的腰牌他从腰带里取出一块腰牌，举到红衣神官的面前，距离是如此的近看上去就像是砸在了对方那张布满皱纹的脸上。

红衣神官听着叶红鱼的名字，有些耳熟，却一时没有想明白，因为他一直生活在道门里，除了最开始那些年，便从来没有听谁直呼过这个名字。

片刻后才醒过神来，怒视宁缺心想即便你是夫子的亲传弟子，居然敢直称伟大裁决神座的名讳，如此大不敬亦不可接受。

然而他愤怒的眼光，在触到那块腰牌后，顿时一凝。

看着这块样式普通的腰牌，红衣神官苍老的眼眸里，涌现出极为震惊的情绪，他想起去年回神殿述职时听到的传闻，想起传闻中宁缺身旁那个小侍女，身体开始不受控制地颤抖，每一道皱纹都变得苍他忽然间觉得自己真的是老了，连续忘记这么多重要的东西，既然书院十三先生出现在眼前，那个人又不怎么会不在？

老且糊涂，便是昏庸，昏庸如己，哪里还有资格在红衣神官的位置上继续坐下去，今年回西陵述职的时候，如果罗大统领还是不肯放手，那便从了吧。

然而老且昏庸又如何？时隔十六年，自己终于再次见到了这块腰牌，空荡荡十六年的神座上，终于再次出现了光辉，什么都足够了！

苍老的红衣神官，在看到那块腰牌后的极短时间里，想到了很多事情，然后他转身望向那辆黑色的马车，缓缓地跪了下来。

看到这幕画面，幽静的道殿里响起一阵惊呼。

宁缺并不意外，他的腰带里有很多块腰牌，只不过世间的人们总是只能记得其中的一些，却经常性会忘记另外一些。

只不过接下来的事情仍然令他感到有些奇怪。

那位红衣神官跪倒在黑色马车前，双掌落在微显粗糙的石地上，花白的头发微颤，喃喃念着一些什么，目光里再也找不到丝毫震惊或惊恐的情绪，只能看到无尽的感伤追思，还有无比虔诚的兴奋与激动。

场间的人们依然不明白发生了什么，他们不知道那辆黑色马车里坐着的人是谁，即便是西陵神座亲身降临，也不至于令红衣神官行出如此只有那名中年神官隐约猜到了事情的真相。

身为红衣神官最信任的下属，去年红衣神官自西陵神殿述职归来以后，他曾经在很多个深夜里，看到红衣神官饮醉后狂喜如歌的模样，断断续续听到过一些什么。所以他毫不犹豫地在红衣神官身后跪了下中年神官对着黑色的马车重重地叩首行礼，然后带着无尽的恐惧或者说敬畏，颤着声音说道：“恭迎光明之女降临人间之国。”

光明之女这四个字在建筑里缓缓飘荡，未来得及撞到墙壁，便消失无踪，然而在人群的耳中依然像雷鸣般在持续。

只听得密密麻麻的布料摩擦声，膝头触地声，重重地叩首声，在幽静的白色道殿里密集响起，人们无论是站在石阶上，还是正在颂读教典，在听到中年神官那句颤抖的话语后，都以最快地速度跪了下去。

人们对着那辆黑色的马车顶礼膜拜，敬畏不敢言语。

不知过了多久。

桑桑微显疲惫的声音，从黑色车厢里响起：“都起来吧。”

没有人起来，因为场间地位最尊崇的红衣神官，依然跪在黑色马车之前。

从听到那个声音的一刻，浑浊的眼泪便开始在红衣神官苍老的脸上纵横，深刻的皱纹顿时被打湿，就像干涸无数年的龟裂大地，终于迎来了春雨。

他泪流满面，浑身颤抖，幸福地忘记了站起来。

（欠抽地说一句，因为莫言得奖，真是高兴了很长时间，然后耽搁了些时间，好吧，主要是在收拾行李，与父母说些闲话，所以写的少了些，明天很惨地又要飞一天，重复了无数遍的话，祖国***的大……早上八点多出门，争取在飞机上或者是中途转机的时候在机场写一些，然后夜里九点多才能到家，然后那时候更，如果实在是写不动，那么就把后天周六的假调到明天，向大家报告一下。）！！！