铁箭在夏侯手中……向着他的胸膛继续前行……便要刺进它的身体。

夏侯的眼睛骤然明亮，宛如若星辰。

只听得一声轰鸣，铁箭与他手掌摩擦所带起的火花瞬间敛灭，湖堤之上狂风大作，寒柳尽碎，混入雪中一道狂舞。

伴着恐怖的冲击力，夏侯的身体向后倒掠而去。

他的双足像铁柱一般踩在堤岸里，竟是硬生生犁出了两道极深的沟整，如果不是雁鸣湖水已然结冰，湖水便会随之倒灌而入。铁箭的箭簇刺破了他体表的天地元气层，刺破了衣衫，刺破了肌肤，留下一道并不深的伤口，一滴鲜血缓缓渗出。

夏侯抬起头来，望向雁鸣湖南岸，黝黑如铁的脸庞泛过一丝苍白，然后他开始咳嗽，有血水从唇角溢出。

雪夜冰湖上方，有一条空虚通道，里面没有雪，直至此时，雪才重新落入，然后被箭道的余韵绞成碎絮。

这便是箭道。

箭道的云一头在雁鸣湖南岸的山崖上。

夏侯终于确定了宁缺的方位。

他面无表情看着那边，一道强悍的气息释出体内，雪与尘狂舞而起，在摇晃不安的寒柳间形成一个圆。

紧接着，他双脚所站立的地面骤然下陷，形成一个丈许的完美圆形，借着恐怖的反震力，他的身体消失在湖堤上，只剩下余风缭缭。

雪落下几片。

夏侯离开了湖堤，向着湖的南岸开始奔跑。

他的的脚重重地踩在湖面上。

雁鸣湖冰冻的极为结实……即便承载着他的身体和高速所带来的冲击力，依然没有破碎，只是每当他脚步踏下时，会出现几道不起眼的裂缝。

坚硬的湖冰下方是水，感受到冰面上如山般的重量，开始震荡不安，发出沉闷而诡异的响声。

就如同鼓槌重重地敲打着战鼓，发出咚咚的沉闷响卉

这片冬湖便是他的战鼓。

他击打战鼓的频率并不高……但每一记落下却是那般的有力。

夏侯本跑的节奏并不快，但每一步都仿佛都跨过一道山同。

不过刹那时间，的身影已经出现在冰封的雁鸣湖面上。

如果有人能够无视黑夜的遮蔽……或许能够看到雪湖上那道残影。

一位武道巅峰强者，拥有绝对的力量，当他把力量转化为速度的时候，很难用语言或者对比来形容那和可怕的程度。

雪湖上的夜风肯定没有这种速度快，落雪更没有这和速度快，即便宁缺射出的符箭速度更快，却没有办法射中如此快的目标。

在战场上，这是很简单的道理。

夏侯和宁缺都曾身经百战，他们很清楚这个道理。

自从知道宁缺对自己的敌意之后，夏侯一直在警慎等待传说中的云，十三箭，他思考了很长时间，最终得出了一个结论……只要自己奔跑起来，那么元十三箭便对自己没有任何威胁。

坚硬的军靴，踩裂湖冰，来到雪湖上。

那处有枯荷被冻凝在水中，早已死亡，积着雪，看上去是那般的凄惨。

就在夏侯踩倒一枝枯荷的时候，旁边几株枯荷颤抖了一下，仿佛重新获得了某种生机，然后便是轰的一声巨响。

冬湖冰面迸裂……枯荷尽伏，火光大作，气浪狂卷。

夏侯如山般的身体，竟被震的高高飞起。

火光气浪之中是无数道凄厉的尖啸，嗤嗤作响。

那些没有被爆炸气浪震伏的枯荷，如同被锋利的刀芒切过，纷纷断裂，变成了无数道极碎的屑片。

夏侯重重落到雪湖之上，溅起一蓬雪花。

他的双膝微弯，军靴已破，但身体竟是强悍地保持碰上平衡，没有摔倒。

随着他一道落地的，还有无数片极锋利坚硬的铁片。

那些高速溅射的铁片，溜溜尖啸着，斩碎枯荷，然后像雨般落在冰面上。锋利的铁片附着在他的身上。

他身体表面的天地元气，在最危险的那刹那，挡住了绝大部分爆炸的威力和锋利铁片的切割，但依然有十几片锋铁，槽进了他的身体。

夏侯坚硬的肌肤上出现了很多道伤口，鲜血开始流淌。

便在这时。

第二枝铁箭到了。

突兀而毫无征兆。

夏侯看着，冬湖上飘着的雪畏怯的躲避，真气灌入右臂，面无表情一挥。

这看似简单的一挥，却是令雪湖上夜风大作，冰砾狂滚。擦的一声锐响。

他的右臂上出现了一道清晰的血口。铁箭受震，擦着他的身体没入雪湖。

轰的一声，极坚硬的湖冰上，出现了一道黑幽幽的洞口。

夏侯霍然抬头，目若幽芒盯着南岸的方向，然后再次开始奔跑。

他确认自己还是低估了宁缺的手怅

但他已经不能再退，必须要拉近与宁缺之间的距离。

所以无论这片凛冬之湖里藏着多少手段，谓蔽的雪中莲田里隐藏着多少先前那和爆炸，他都必须要冲过去。

他继续向莲田里奔拖

于是第二场爆炸再次发生。

元十三箭可以无视距离，却不能无视目标的移动速友，宁缺也懂这个道理，更何况夏侯一身魔宗功法强悍至极，身体的强度，完全不是隆庆皇子可以相提并论，所以他从来没有指望，单靠元十三箭便射死夏侯。好在雁鸣湖里有一片莲田。

暮春之时，宁缺在把雁鸣湖醚所有宅院都买了下来，把雁鸣湖变成了自家后园的湖，他在湖里和了很多荷花。

盛夏之时，他与桑桑泛舟湖上，穿行于密植的莲田之间，赏湖赏风赏星辰，摘莲花录莲子，然后在莲田里扔了很多小铁壶。

凛冬之时，雁鸣湖冰封，冰面厚实，莲田早愕，荷若鬼面，那些沉在莲田深处淤泥里的小铁壶，却开始苏醒过来。

随着小铁壶的苏醒，一场又一场的爆炸，接连在雪湖之上响起。

炽烈的火焰与恐怖的气浪，震的湖面上的积雪纷纷扬扬而起，无数片极锋利坚硬的小铁片，呼啸着在风雪中穿行。

湖面坚硬的冰层上，出现了很多黑洞。

呼啸的风雪与铁片间，夏侯已然鲜血淋漓。

更可怕的是，每当他的身法因为爆炸而稍有停滞之时，南岸山崖上撑着大黑伞的桑桑便会报出他的方位，然后宁缺射箭。

下一刻，恐怖而寒冷的铁箭便会来到夏侯的身前。

小铁壶是花，宁缺和桑桑在这片凛冬之湖里和了多少莲，扔了多少壶，今夜湖面上便会开多少朵花。

铁箭是刺，宁缺箭匣里有十三根牙十三箭，那么他便一定会趁着雪湖火花朵朵盛开的时节，尽数射将出去。