就安静的庭前，骤然间变得更加死寂，没有人回答宁缺的问话，只听着啪的一声轻响，一名官员最终还是没能握紧手中的笔，落到了地面积着的雨水里。

在人类的语言里，杀俘是个专门单列出来的词，那代表着历史上最血腥残酷的某些画面，随着蛮荒时代的远去，那些画面变得越来越少见，至于大唐，数百年来除了夏侯曾经做过，更是再也没有发生过这种事情。

即便是以无耻著称的上官扬羽，听着宁缺的这番话，也被震撼的无法言语，有些苍白的脸颊上写满了荒谬和不赞同。

秋雨沙沙落地，异样的沉默仍在持续，沉默啊沉默，让人觉得好生紧张不安，最终还是宁缺自己打破了沉默。

“这么严肃做什么？很难回答？那我自己随便定了。”他望向上官说道：“让诸州先杀三分之一，看看情况如何。”

前些年那场战争里，唐军俘获了三万余名战俘，和谈中因为交换而释放了部分，现在被囚禁在矿山里的战俘人数依然很多，三分之一的数量……矿山会被染成一片血红，那些矿坑里的白骨会堆多高？

“杀俘不祥，天将降怒，还请十三先生三思……”

一名官员声音微哑说道。现在大唐朝野没有任何人敢对书院的意见提出质疑，更不要说反对，但在某些事情上，终究还是有人会展现自己的勇敢。

宁缺没有看这名勇敢的官员，而是看着庭院上方那片阴晦的天空，从那片高远的天穹降落的没有愤怒，只有连绵的秋雨。

杀俘不祥于是天降怒火？那天是什么天？俯瞰人间春秋无语的苍天，还是暗中主持天理循环不偏不倚的青天，总之就是昊天罢了。

那么这便是个笑话。

他笑着摇了摇头。没有说什么，也没有收回命令。

上官扬羽声音微涩说道：“我担心执行不下去……”

杀俘这种事情和唐人的三观确实抵触的有些厉害，而且严重不符合唐人的审美情趣，这便是他的担心或者说借口。

宁缺说道：“怎么会执行不下去？”

上官扬羽说道：“事情总是需要人来做的，我怕没有人肯做。”

宁缺笑了笑，说道：“没有人肯做，你来做不就行了？”

上官扬羽是朝中的大学士，有书院和皇族的全力支持，如果他出面强力推动。杀俘这种事情再难做也能做成，只是那个恶名要背多少年？

他叹息说道：“难怪您今天一定要把我带在身边。”

宁缺说道：“能做好这件事情的人不多，有胆量做这件事情的人更少，敢于背这恶名并且心境舒畅来做这事的，便只有你了。”

上官扬羽苦笑说道：“可不敢说心境舒畅。那太变态。”

宁缺皱眉说道：“怎么感觉你这是在骂我？”

上官扬羽叹息道：“您就别光顾着挖坑了，坑底总得放点啥吧？”

宁缺说道：“书院若能一直在，你家十世平安。”

上官扬羽眼睛微亮，想了想后说道：“那便做吧。”

他是堂堂大学士，自然不会亲自拿着刀斧去砍战俘的脑袋，把事情吩咐下去，再向宁缺请示道：“垒人头山还是骨堆？”

杀俘这种事情如果要做。向来走两种极端，或者极隐蔽，以免让敌人知晓，也避免会被记载在史书上受后人唾骂。或者做的极嚣张，故意让敌人知晓，至于史书会上会记载什么，那只能暂时不去理会。

先前他与宁缺讨论过。大唐杀人是杀给西陵神殿看的，是要杀到道门觉得痛不可耐。那么光杀人自然不够，还得让对方看到，让整个世界知道，如此才能帮助对方确认大唐杀人的决心，从而感到恐惧，所以理所当然应该选后者。

先前被杀的数百名修行者和叛国者家眷，以及随后数日里将会死去的成千上万的战俘，应该以怎样的方式展现给人间看？

“我们又不是草原上那些原始人……再说了，这么多人头怎么堆？堆在哪里？朱雀大道上还是万雁塔下面？要是有人头滚下来吓着小朋友怎么办？”

宁缺看着他批评道：“太血腥了！太残忍了！”

上官扬羽觉得很无辜，不过想到今天有很多无辜者已经变成死人，所以他决定不做任何辩解，只是神情谦和地听着。

“我知道你的意思——就像我以前听过的那句话，正义不但必须被实现，还得让人看见——杀人也同样如此，确实应该想办法让人看见，让神殿看见，但没必要吓着自家的民众，总有别的方法。”

宁缺望向旁边椅子里那名男子，说道：“我觉着神殿应该会看的非常清楚，一定不会误会我们的意思，你说是不是？”

庭院里杀人的地方，石阶上则是看杀人的地方，不知道什么时候，多了两把太师椅，椅上除了宁缺还有个满头白发的男子。

满头白发依然不见苍老，只是容颜已然不复当年，眉眼间写满了疲惫，正是西陵神殿天谕司大司座程立雪。

听着宁缺的问话，程立雪沉默片刻后说道：“神殿应该会看的非常清楚，只是我很好奇，你究竟清不清楚自己在做些什么。”

他被西陵神殿派驻长安城，全权负责一应事务，看上去似乎权高位重，但事实上所有人都知道他已失势，形同被发配，而且是发配到了最凶险的鬼域。

宁缺说道：“你应该很清楚我在做什么，那么我自己更没有道理不清楚，只是究竟有没有效果，我确实需要你的意见。”

程立雪说道：“我是西陵神殿的人。”

宁缺看着庭院间的秋雨说道：“天谕死了，神座被南海来的渔夫抢了，你也被赶出了桃山，那么你便可以不再是西陵神殿的人。”

程立雪笑了笑，说道：“你想听什么意见？”

宁缺说道：“我想知道，酒徒到底听谁的话。”

程立雪说道：“自然是昊天的话。”

宁缺静静看着他，说道：“如今昊天不在人间，那么谁负责把昊天的话传给酒徒听？以前是天谕神殿，现在又是谁？”