“那女人生的美貌，却不甘做婢妾，攒了多年的银钱，卖了贴身的首饰给自已赎了身，便嫁给了这个做烧饼的男人，还用积蓄在街上买了了宅子。婚后男人天天出去卖烧饼，她便在家里做女红，收拾家务，日子虽然过的清苦但还算平静，可以称得上同甘共苦不离不弃，夜里想到这些事情，那女人都有些佩服自已。”

桑桑知道大黑马在想些什么，看着街头那对夫妇说道。大黑马轻摆马尾，心想这难道不是很美好的事情吗？

她继续说道：“人类总是贪心的，总有欲求不满的时候，总想向这个世界索取更多，认为自已应该得到更多，总有一天，那女人会嫌弃自已的男人矮而无趣，于是便开始冷嘲热讽，那男人心里有愧所以不敢反驳，反而变得更为谦卑，在女人看来则是更加无趣，她那颗心便有些烦躁和不悦，将来某日她收帘时，手里的竿子落到街上，砸着一俊俏多金的公子哥，那公子哥看见她裙下的肉，便开始心痒，那女人也开始痒，便痒到了一处，待日后被撞破奸情，那女人又愧又惧又羞，自有恶意上心头，哪还记得当年的海誓山盟，平静时光，只想着用尽一切法子把那卖烧饼的矮子杀死，好与自已的情郎去快活厮混。”

风雪已停，民宅檐上的积雪开始融化，随着日头西移，温度降低，檐角滴下的水又被冻成寒冷的冰棱。

她这时候说的话，就像是这些冰棱，看似透明没有任何情绪，实际上却寒冷至极，撕破了生活美丽的外衣，露出虚伪下的那些残酷。

大黑马不再摇尾巴，低头看着街上的残雪。觉得好生寒冷，心知她能看到一切，那么这些冷酷大概便是人间的真实吧。

桑桑背着双手，牵着缰绳，向街头走去国。

走过某户宅院时，忽然被唤住。那个卖烧饼的矮汉，手里拿着一个布包的事物，看着她嗫嗫嚅嚅。想要说些什么。却紧张的半天说不出话来。

桑桑面无表情看了他一眼，准备离开。

美貌妇人从门槛里挤出来，劈手拿过矮汉手里的布包，看着她开朗笑着说道：“姑娘莫要害怕，我们不是歹人，只是我家相公先前看着你赤足在雪里走着。觉得有些不忍，所以打算送你一双。普通布鞋，我自个儿做的。针线功夫自然上不得台面，但也算是结实，你可别客气。”

送完这番话。美貌妇人把手里的布包塞到桑桑手里，然后拉着矮汉回到了屋中，也不知她做了些什么，传来矮汉带着笑意的求饶声。

桑桑看着手中的布包沉默了一会儿，然后把布包扔到了街旁的雪地里。负手继续前行，大黑马觉得好生可惜。

隔壁一个姑婆，看着街对面走来的一名年轻公子，眉开眼笑打着招呼：“大官人，您这是要往哪儿去？要不要来喝碗茶？”

那公子容颜俊朗，神采不凡，尤其是一双眼睛，仿佛会说话，最令人心喜的是性情可亲，便是与这姑婆说话也是极为温柔。

桑桑不会理会这些市井间的故事，向都城外走去。

那公子与那姑婆搭了几句话，便准备去饮碗热茶，不料当他走上石阶的时候，檐上垂着的数根冰棱，忽然间断了，向着地面落下，只听得噗噗几声响，他的胸腹直接被冰棱刺穿，竟就这样死了，街道上顿时响起无数惊呼。

走出宋国都城，桑桑牵着大黑马望向西南方向某处，丰白若月的脸上没有任何情绪，眼眸深处却有无数道细碎的光线生出，然后毁灭。

就像是风雪里出现了无数把刀。

……

……

风雪如刀，落在人们的脸上，便会留下极深刻的痕迹。陈皮皮用一块旧布蒙着脸，低着头在风雪里艰难前行，不时回头看一眼身后的板车，确认躺在车厢里的父亲可还安好，盖在他身上的那床棉被有没有被风掀开。

离开长安城已经有几天时间，那场暴烈的黑风不知去了何处，又一头闯进风雪之中，因为战争的缘故，这片乡村坚壁清野，找不到一点粮食，至于马车更是不可能找到，他只找到了一架有些破的板车。

走到一片山林时，风雪渐小，陈皮皮把板车停在一棵大树下，他没有时间歇熄，挖土围灶，开始煮粥熬药。待药好后，他走到车厢旁，把父亲脸上的皮褥子掀开，开始给他喂药。

天下无敌的知守观观主，如今只是一个重伤将死的老人，但他眼眸里的神情依然是那样的平静，脸上没有任何表情。

在长安城惊世一战中，他最终不敌宁缺写出来的那个字，身中万刀，最恐怖的是，那些刀意里夹杂着的人间气息，如同污秽的墨汁一般，混进他的伤口，无论怎样清洗都洗不干净，即便是西陵神术都没有办法净化。陈皮皮把最后一颗通天丸让他服下，也只能帮他暂时续命，没办法让伤势好转。

一路行来都很沉默，哪怕是喂药的时候也很沉默，因为陈某伤重虚弱无力说话，也是因为他们多年未见，本就是很奇特的父子关系。

替父亲喂完药后，陈皮皮把褥角掖了掖，然后一屁股坐到车轮旁的雪堆里，捧着一大碗热粥，开始呼啦呼啦吃起来。

雪虽然停了，寒风还在肆虐，大树上的积雪不时被风拂落，落在板车上，也落在他的碗里，他看着空中洒落的雪花，忽然有了说话的念头。

“你明知道老师是正确的，为什么还要坚持走这条道路？”

陈某听见他终于开口说话，微笑说道：“我走的又是哪条道路？”

陈皮皮用筷子敲了敲碗沿，说道：“你是有大智慧的人，应该很清楚人类和昊天终将势不两立，无论是永夜还是别的，最终人间都会面临灭世，那为何你还要站在昊天的阵营里？信仰并不是合理的解释。”

无数年来，修行到陈某这种境界的大修行者只有八人，到了这种境界，自然难言什么虔诚的信仰，而这正是陈皮皮想不明白的地方。

陈某说道：“选择和信仰无关，只与道理有关。夫子和轲浩然以为人与昊天是对立的关系，但在道门看来，人类与昊天是相生的关系。”

陈皮皮说道：“封闭的世界，难道不会觉得无趣吗？”

陈某说道：“道门认为肃穆与衡定是一种永恒的美，佛宗认为循环与轮回是一种因果，有开始便必然有结束，这样的一个过程才是完整的过程。夫子想要打破这种完整，便离永恒越来越远。”

陈皮皮说道：“哪怕那种永恒没有自我的意识？”

陈某说道：“寂灭便是永恒，我们来自何处，便要回到何处，在那个世界里，你我便是昊天，昊天便是你我，为何还要分你我？既然在生之前，这个世界不曾有你我，那么最终自然也不应该有你我。”

“这便是我的道理，或者说我的信仰，无关对错。你老师或者不是错的，但在我看来，他是错的，既然如此，自然不能同道。”

便在这时，山林里传来缓散的蹄声。

陈皮皮捧着粥碗回首望去，只见林后萧瑟一片，风雪已停却还未晴，有个女子牵着匹黑马穿林打叶而来。

他自然认得大黑马，却不认得牵马的那个女子。他望向大黑马，大黑马却不敢与他的目光相对，畏怯地低下头颅，前蹄轻踢。

陈皮皮望向那女子，觉得那女子容颜寻常普通，却隐隐散发着一种难以用言语形容的气息，然后他在女子脸上看到了一些熟悉的影子。

他很震惊，看着她有些圆胖的腰身，说道：“你怎么长这么胖了？”

桑桑没有回答他的问题。

他想起桑桑已经不是桑桑，自嘲一笑说道：“我真没有资格说这种话，不是因为你是谁，而是我本就是个胖子。”

他本是最虔诚的昊天信徒，然而随着这些年在书院后山的学习，在夫子身前耳濡目染，生命里又多了很多像宁缺唐小棠这样不为道门所容的人，对昊天的信仰或者说态度早已发生了很多变化。

如果是五年前的他，此时应该是跪在她的身前，但如今的他，却如此随意地站在她的身前，即便是手里的粥碗都没有放下。

昊天对于现在的他来说，并不见得有一碗粥更重要。

他满怀感伤说道：“现在想来，我和二师兄真是犯了大错。”

当初在书院后山，大师兄始终对桑桑存有某种警惕，而君陌和陈皮皮在看过桑桑捧灰之后，便成为了她最坚定的支持者。

人间有桑桑，夫子才会在泗水畔离去。

要说君陌和他的心中没有一丝悔意，自然不可能。

“虽然犯过的错，往往都无法弥补，可能也没有能力弥补，但人生在世，总要尝试一次，如此方能心安。”

陈皮皮看着她认真说道，微胖的脸上露出令人心折的微笑。

他把筷子搁到粥碗上，遥遥一指点出。

以书院不器意驭天下溪神指，山林间骤然叶落，有积雪卷起成一道雪线，自不可测之处而来，捉摸不定而去，刺向她的脸。