青峡之战的结局已经注定，琴箫已绝，再也没有谁能够抵挡万铁冲锋，君陌没有受伤也做不到，就算柳白此时忽然临阵易帜也无法做到。

书院只能退入青峡暂避，而对于此，西陵神殿早有手段在等着他们。

已经确定结果，叶红鱼不再关注青峡方向的情况，转身向神辇走去，虽然受了伤，但神情平静而从容，脚步稳定。

在境界实力上，现在的她与君陌之间还有距离，但她擅于战斗，最关键的是，她非常冷静，没有因为骄傲而把这场战斗局限在两个人之间。

这是西陵神殿与书院之间的战斗。

她不是一个人在战斗。

所以这场战斗最终必将以西陵神殿的获胜而告终。

……

……

无数铁骑至，烟尘大作，青峡不安。

二师兄站在青峡之前，铁剑早已离手而去，变作一道暗色的剑芒，在身前百丈方圆的原野上来回穿掠。

铁剑沉重方正，飞掠的速度却是奇快，看似钝而无锋的剑身，与骑兵身上的盔甲一触，便要撕纸一般，把盔甲撕开，撕出无数鲜血。

即便只是剑身与敌人轻轻擦过，那些骑兵就像是被一座小山击倒，胸塌骨碎，那些被铁剑带到的战马，更是不停翻倒。

青峡前不时响起重物堕地之声，烟尘更盛，闷哼连连，铁剑纵横间，不知多少骑兵堕马而亡，不知多少战马惨嘶而倒。

然而人力终究有时穷。

二师兄驭剑的速度和角度依然没有任何滞缓的迹象，但谁都知道，他识海里的念力正在以极恐怖的速度消耗。如果任由这样的情况持续下去，他的念力再如何雄浑，也终有消耗空竭的那一刻。

更令人感到寒冷的是，神殿骑兵们不知道是因为看到了胜利的前景，还是被天谕大神官的教谕声所激励，竟毫不畏惧那柄杀人无算的铁剑。悍不畏死地不断发起冲锋，涌向青峡的骑兵数量增长速度，已经超过了二师兄杀人的速度！

数名骑兵成功地突破了铁剑，擦着二师兄的身体，向青峡处狂掠而去。

二师兄右手一挥，没有召回铁剑，直接操控着铁剑在青峡外的原野上横向斩过，十余名骑兵像被割掉的稻草般。整齐无比被斩成两半。

然后他看了那数名骑兵一眼。

很久以前。宁缺曾经问过师傅颜瑟，二师兄这个知命境巅峰到底是个怎样的境界，颜瑟大师想了想后说道：只要他看你一眼。你就死了。

二师兄看了那数名骑兵一眼。

他识海里的念力破空而至，准确而狂肆地同时进入那几名骑兵的脑海里，那几名骑兵虽然不是修行者。但他们有大脑，所以他们死了。

但这只是战场上的一个画面，只是狂暴海洋里的一处角落，并不能影响整个大局，当无数骑兵舍生忘死地冲锋而至时，什么都会被碾压。

许世和陈皮皮都曾经说过，世间没有能够挡住铁骑冲锋的修行者，除非他已经逾越五境，成为超凡脱俗的存在。

许世是曾经的大唐军方第一人。他对铁骑的威力最为清楚，陈皮皮是年轻的道门天才，又在书院学习多年，他对修行世界的规则最为清楚。

所以这样两个人做出的结论，禁得住考验。

二师兄很强，他已经走到了五境的最高处，站在知命境巅峰多年。即便面对剑圣柳白，也要挑战对方的信心，但他毕竟没有跨过那道门槛。

万骑之前，他挥着铁剑，身上的盔甲焦黑破烂。脸色渐渐苍白，看上去就像是狂澜里的黑色礁石。不知何时将会被冲垮。

……

……

谁也不知道夫子当年有心还是无意，总之书院二层楼诸弟子，在各自领域的峰顶多年，在一起时便是最完美强大的组合。

书院二层楼的组合，只要稍做变化，便能对战像知守观观主或讲经首座那样的至强者，又能像青峡之前那样，以数人之力令数十万大军不能前进一步。

遗憾的是，如今举世奉天伐唐，一旦团结集心可以战胜任何敌人的书院，不得不疲于奔命，被迫分成了数处。

数人在书院后山，迎战西陵神殿掌教。

大师兄在与书院最强大的对手周旋。

出现在青峡之前的诸弟子，虽然组合起来同样强大，但终究不够完美，有漏洞存在，而这个漏洞，今天便被叶红鱼捕捉到了。

在青峡之战的具体局面中，北宫未央与西门不惑所扮演的角色至为关键，虽然他们的境界普通，但却起着非常重要的作用。

因为世间能以音律入道者，只有他们二人。

所以他们便是漏洞。

因为他们无可替代。

所以叶红鱼可以用自已的失败甚至是死亡，来把他们赌掉。

……

……

北宫未央与西门不惑坐在篷下，脸色苍白，身前全是血水。

北宫的脸上满是不甘与痛苦的神情，他伸出颤抖的手指，想要重新把古琴上的琴弦系好，却使不出来一丝力气。

古琴只剩了一根弦，即便能弹，又如何能够成曲？

王持拿着两把药丸，紧张地塞进两位师兄的嘴里，颤声道：“没事。”

六师兄拿着铁锤，站在篷下最前方，沉默看着不远处的战场，看着那些已经突破铁剑，冲锋而而至的骑兵，双手缓缓握紧。

木柚看着若隐若现，似乎下一刻便要被消失不见的二师兄身影，清丽的容颜上写满了紧张与担忧，拉着红线的手指微微颤抖。

如果那些骑兵冲过来，她主持的阵法，便是书院弟子最后的手段。

但她清楚，铁骑数量太多，冲击力太强，单凭这个阵法，根本挡不住对方。

四师兄参与了阵法设计，也很清楚这一点，所以他没有看战场。也没有看木柚手中的红线，而是在沙盘上不停做着计算，眉头蹙的极紧。

正如叶红鱼设计的那样，他发现自已算不出任何方法来破解当前的危局。

因为古琴弦断，箫管淌血，世间再也找不出一个人，能够让琴箫之声响起。

……

……

绝望之坑的底部，往往就是希望。

比如枯井底。有时候会有清水渗出。有时候会发生大反转的故事。

就在铁骑快要冲至青峡处时。

就在所有人都以为琴箫之声再也不会响起时。

青峡处响起了一道琴声。

那琴声很清脆，很平和。

但落在所有人的耳中，却是那般的惊心动魄。

……

……

秋风微起。

一个书生。来到青峡。

一件棉袄，满身灰尘。

一双草鞋，千山万水。

那只水瓢。在击倒肉身成佛的七枚大师后，破碎成块。

他的腰间，只插着根木棍。

他走到北宫身旁，拿起那方古琴，抱在怀里，右手轻拂。

古琴上只剩下一根琴弦。

他的手指便落在那根琴弦上。

琴弦轻轻颤抖，发出一声嗡鸣。

然后他的手指再落，琴弦再动。

只是一根琴弦。

却被他弹出了一首曲。

此曲中正平和，雅极。

……

……

南方原野间。

西陵神殿联军营中。响起了琴声。

琴曲如高山，如流水。

谁能想到，这只是一根弦弹出来的。

神辇四周，十余名红衣神官闻琴声而面露惧意，颂唱之声骤然而止。

华美的神辇，在雅极的琴曲里，忽然显得极为破落。

神辇幔纱深处。天谕大神官脸上的皱纹，随着琴声，以肉眼可见的速度变深。

只听得一声喀喇脆响，神辇底部断裂，重重地落在地面上。

……

……

青峡之前。

无数铁骑伴着轰轰的声音。重重砸落在地面上。

平和雅美的琴曲，没有任何杀意。却瞬间杀死了无数人。

……

……

原野间一片死寂。

只有琴声在回荡。

西陵神殿联军所有人都震惊地说不出话来。

还在原野间的叶红鱼霍然转身，望向青峡处，脸上露出不可思议的神情。

比先前要显得更加苍老的天谕大神官，看着幔纱外远处的青峡，喃喃说道：“他怎么来了，观主呢？”

安静的马车旁。

柳白看着青峡处，感慨说道：“你们运气不错，居然能看到大先生出手，最令我感到震惊的是，他居然也学会杀人了。”

……

……

琴声渺渺，如飞鸿渐逝。

直至此时，青峡前的原野上，才响起无数惨呼之声，不知多少骑兵与受伤的战马，纠缠在一起，拼命地挣扎。

大师兄看着这幕惨烈的画面，沉默不语。

……

……

叶红鱼没有犯错，北宫未央与西门不惑，确实是青峡前的漏洞，因为世间的确没有人能够替代以音律入道的二人。

但她不知道一件事情。

书院弟子们在后山修行，并不全然是自修，虽然他们在被夫子收为亲传弟子之前，都已经是各自领域的最强者，但既然他们愿意进书院学习，必然意味着，他们确定自已能够在书院里学到更好的知识。

这意味着书院里有人可以教他们。

这也就意味着，那个人在他们最强的领域，比他们都要强。

那个人不是夫子。

虽然夫子肯定懂很多，但他是个很懒、很不负责任的老师。

除了亲自教老大和老二，从老三余帘开始，夫子便开始放羊，至于后面收的亲传弟子，他更是基本上没有管过。

负责教这些弟子的人，另有其人。

那个人姓李名慢慢。

他是书院大师兄。

这些年来，书院后山一直是他代师授课。

除了符道和打架，后山诸弟子会的，他都会。

无论是琴棋书画，还是煮饭烹茶。

而且他都很强。

各种最强。

世间最强。

……

……

（大家晚安，明天见。）