这是一道很强大的符，瞬息之间，便让屋内的温度急剧下降。

夏侯的双眉染霜，外衣里面的盔甲表面也开始结冰，对一位武道巅峰强者来说，这道寒符虽然强大，却依然难以造成直接的伤害。

他微微皱眉，眉上的冰霜顿时破碎，然后他向前踏了一步，盔甲上的薄冰也随之破裂，啪啪落在地上。

不过至少，夏侯在这一瞬间，需要以念力凝天地元气于体表，而无法再像先前那般，只凭强悍的身躯和拳头，便能随意相抗。

湖畔宅院里的战斗并未暂时告一段落，就在下一刻，无数道黄色的符纸，从宅院里那些不起眼的角落里激射而出。

密集的黄色符纸，纷纷扬扬不停飘舞，密集有如从屋顶洞口落下的雪花一般，围绕着夏侯的身体飞舞着，旋转着。

随着不知来自何处的念力波动来临，像雪花般狂肆飞舞的黄色符纸被一一触发，化为虚妄或是道道青烟，符意喷薄而出。

然后最先被触发的符意，带动着尚未触发的符纸飞舞更速，湖畔宅院里黄纸哗哗喷起，如同一道瀑布狂喷，耀亮夜空。

这个画面很美丽，也很震撼，符纸是如此的珍贵，过往历史上的修行战斗中，谁曾见过如此多数量的符纸同时出现？

紧接着，更多的符纸被激发，无数道符意纠结在一起，将周遭的天地元气撕扯的有如碎絮，变成无数湍流。

元气湍流很可怕，再微弱的符意，混在那些切割空间的湍流里，都仿佛具有了某种特殊的威力。

夏侯站在这片符意的海洋风暴中间，站在天地元气流湍的漩涡里，脸上的情绪很复杂，有些伤感，又有些愤怒。

因为他清楚地记得，这是他最忠诚的下属，军溪谷溪的施符秘法，他没有料到，宁缺在今夜战斗里，居然用的是这种手段。

寒冷的雪风，狂暴的夜风，灼热的火焰，令人窒息的湿意，各种截然不同的符意，被一只无形的手捏合在了一处，没有任何道理，却是那般的可怕。

夏侯神情漠然握拳，身上那件已经残破的外衣，撕撕作响而飞，露出里面崭新的盔甲，紧接着以雄浑至极的念力，于天地元气的湍流中抽出他所需要的，凝于自己的体表，形成一道无形却坚固至极的无形盔甲。

无形的天地元气盔甲，加上有形的金属盔甲，把他的人与周遭的天地严密的隔绝开来，与符意的风暴洋及元气湍流隔绝开来。

夏侯抬步，在漫天飞舞的黄色符纸间行走，狂暴的符意不停击打着他的身躯，发出噗噗的闷响或尖锐的切割声。

在符意的侵袭下，他身上的盔甲时而凝上一层寒冷的厚冰，时而红亮刺目如同被烧了七日七夜。

为了抵抗这片符意的海洋，他的念力在缓慢而不可逆的消耗，但脸上的神情却依然没有丝毫变化，脚步依然那般稳定。

夏侯很清楚宁缺是颜瑟大师的传人，被世人视作未来的神符师，所以他很确定今夜一战必将面临些什么。

只不过宁缺准备的符纸数量，远远超过了他事前先计算，更令他想不到的是，宁缺竟然会在开战之初，便把所有的符道手段都施展了出来。要知道符师施符需要念力触动，念力能够传播的距离有先天限制，此时湖畔宅院里尽是符纸飘舞，那么只能说明宁缺此时正在宅院里。

夏侯以为宁缺这种做法很自信，很骄傲，很嚣张，也很白痴，任何与武道巅峰强者交战，却不试图拉远距离的修行者，都是白痴。

既然宁缺便在湖畔，那么他便不急于脱离这片符意的风暴海，任由符意的风暴不停消耗自己的念力，也要找到宁缺，然后一举击杀。

他继续向前行走，未见有任何动作，身前一堵灰墙轰然倒塌，他看着夜色深沉处，看着宅院南向那些隐隐可见的湖柳处，微嘲说道：“不是神符，又如何伤得了我？你既然急于去死，那便去死。”

……

……

雁鸣湖是不规则的，湖西岸相对较窄，也较遥远，那处湖水清浅，有人修了一道木桥行于湖面，可赏湖中水草。

时值寒冬，木桥上尽是积雪，桥下湖水尽数凝为坚实的厚冰，再也看不到那些如绿丝般的水草，只有几丛黄白的芦苇随风招摇。

如此严寒天气，朝廷又封锁了雁鸣湖一带，自然没有什么游客，但有数人分立木桥两头，神情各异望着湖西方向。

青色道袍有些宽松，在风雪间呼呼作响，叶红鱼看着远处流光溢彩的湖畔宅院，感受着那处的符意风暴，眼眸里露出一丝异色。

她曾经在那片宅院里生活了很长时间，然而直至此时，才知道宁缺在宅院里做了什么手脚，藏了多少道恐怖的符纸。

道痴是极端自信之人，但她此时也不得不承认，如果宁缺用这片符意的风暴海洋来对付自己，她必然会狼狈到极点。

木桥那头，陈皮皮一手撑着油纸伞，一手握着唐小棠的小手，看着远处西面不时闪耀的光线，看着狂舞不停如瀑布的无数黄纸，震撼说道：“都知道小师弟吝啬，哪里能想到他今夜居然弄出如此奢阔的手笔。”

唐小棠的手有些凉，既担心朋友桑桑现在的情况，又震撼于湖畔那些符纸所带来的冲击力，喃喃说道：“原来符是这般可怕的事物。”

……

……

雁鸣湖南岸山崖畔，宁缺睁开眼睛，看着远处对岸宅院处的火树银火符纸风暴，听着隐隐传来的墙倾瓦飞的声音。

“我请七师姐设计阵法，加上大黑伞，就是要让夏侯做出错误的判断，让他以为我就在宅院里，夏侯实际上很谨慎，多虑多疑，在此基础之上则是畸形的自信，他既然判断我在那边，便一定会坚信我在那边。”

他微讽说道：“说不定他这时候还在对我嘲讽的喊话，让我出来战个痛快。”

桑桑看着湖对岸蹙眉说道：“但他的实力太强大，符海似乎对付不了他。”

“我从来不指望这片符风暴能够直接击败夏侯，毕竟我不是神符师，我洒在花盆里的那些符纸，或许只能在他的盔甲上像飞蛾扑火般变成无用的青烟，但可能有符会切断他的一根眼睫毛。”

他接着说道：“一根眼睫毛掉落，算不得什么，甚至他自己可能都注意不到，但积少成多，便能致命，就如同走路一样，只要一步步走下去，那么总有一天你会走到你想去的地方。”

“夏侯就算是一座坚不可摧的山峰，我的手段是只不起眼的勺子，但如果让我不停敲下去，天长地久敲下去，这座山峰依然会让我拍松，拍的表面松动，岩石化粉簌簌落下，最终山倒地摇。”

说完这句话后，宁缺把手里的大黑伞递给桑桑。

桑桑接过大黑伞，看着他说道：“是的，少爷，你肯定会赢的。”

隔着一片湖，同时触发数百道符纸，宁缺的念力急剧消耗，脸色有些苍白，但他的眼光却依然平静，看着湖对岸缓缓抬起右臂。

他的手指颤抖不安，似乎指间用无形的线悬着一座沉重的山峰。

他缓缓移动右臂，在身前的风雪中，画了两横两竖四根线，无形而凝重的线条，指向雁鸣湖对岸的宅院。

宅院里。

满天狂舞的黄纸尽皆化为虚无，耀眼的光线渐渐敛没，狂暴而恐怖的符意，依然在不停地撕扯天地元气，平静而蕴藏着凶险。

与长安城别处相对稀疏的雪夜里，隐隐出现了四道线，那些线条没有颜色，按道理应该透明无形，却偏生能够被人看见。

之所以能够看到那四道线，是因为夜空里飘舞的雪花，骤然四处逃散，有些没能逃离的雪花悄无声息化作虚空。

夜空里的四道线，便是无雪的痕迹。

四道线两横两竖，合在一起，便是一个井字。

夜空里的狂暴符意，尽数凝在了这个井字里。

……

……

井，横竖皆二，喻切割。

井字符是颜瑟大师生前最恐怖、境界最深妙的符意。他在无名山顶与光明大神官同归于尽之前，所施出的井字符，更是连空间都能切开，能够把光明大神官以天启之境所获的昊天神辉切断在空间里！

宁缺继承了颜瑟大师的所有衣钵，对井字符的研习自然也是最为刻苦用心。

虽说他境界不足，不能完全发挥出井字符的威力，但他写出的井字符，已然足够强大，更是他如今所能施出的威力最大的符。而且不知从何时起，他竟然能够以不定式施符，这种手段，已然与荒原上的书痴莫山山水平接近，换句话来说，这道井字符，便是他的半道神符！

……

……

井字从夜空降落，把湖畔整座庭都覆在内，仿佛里面藏着个无数的更细微的井字，没有任何事物能够逃离。

梅花被切碎，井被切断，墙被割开，井字落下，一切事物都被切开。

平直凌厉到了极点的井字符，落在了夏侯的身上。

他身体表面那层天地元气凝成的盔甲上，出现了四道极为清晰的痕迹，微微下陷，里面那件崭新的盔甲，更是出现了四道锈迹。

夏侯黝黑如铁的脸庞骤然变白，然后急速变红，紧接着雪白，再紧接着潮红，快速地变幻着，念力疾出！

凝于体表的天地元气层，一番振荡不安，下陷弹回，终于是撑住了井字符的切割，却已然变得薄了很多，如同一张薄纸。

紧接着，喀的一声轻响从他身上响起，盔甲依着四道锈迹的线条，碎成了无数金属片，像破铜烂铁般落在脚下！

夏侯望向雁鸣湖对岸，看着那处漆黑的夜色。

直到此时他才明白，原来自己一直在井里。

而宁缺一直在井外。

……

……

（昨夜喝酒吹风便感冒了，头昏眼花口唇起泡，气闷难过，我要说的是，我再去写一章好了，希望能提升一下人品。）