冬日的荒原，即便有山脉在旁遮风，又有热泉流淌，依然寒冷，王庭与中原诸国的谈判，却已进行了好些天，步入了最火热的阶段。

那队神殿骑兵护送诸位贵人前来，是因为单于王妃非常喜欢花草，迫于荒原气侯，总是无法培植得法，所以言辞恳切修书请求神殿让花痴陆晨迪来王庭一会，以便当面请教。

此事与谈判无关，但起始时正好是谈判陷入僵局的时候，如同大河国少女们送的粮草一样，属于附属的感情交流。

无论是蛮人左帐王庭还是中原诸国，都不想把战争继续下去，前面数月的侵边劫掠以及后来的冲突厮杀，起因都是因为荒人南归，前者是资源问题，后者则是态度问题，所谓谈判，不过是双方在出兵规模和粮草辎重供给方面讨价还价不休。

面对着千年之后重现人世的数十万荒人，双方合力抵抗当是正理，只是应该是由主导此事，又应该由谁派出更多的兵力？

荒人是天生的战士，在春初那场北地血战中，死伤惨重的草原骑兵，再次证明了这个快要被人遗忘的论断。嗯要阻止荒人南下甚至把他们赶回极寒北地，必然要付出极大极惨痛的代价，谁又愿意让自己的军队冲在最前面？

关于此事，神殿和大唐帝国都表现出了极强硬的态度，大军压在燕北漫漫边塞之上，更有各宗派年轻一代修行者尽出，草原左帐王庭的实力本就在与荒人的战争中受创严重，面对这种态势，单于便是也想表现一下强硬也没有多少底气。

谈判便是看谁的颈椎更硬，看谁的底气更足，一旦有一方底气不足低下头来，谈判的进行便自然会顺利很多。就在宁缺和墨池苑弟子们抵达王庭的第二天，谈判双方终于达成了共识。

在明年春夏之交第二波肥草长出来之前，左帐王庭尽遣主力北上向荒人部落发起进攻，至于中原方面只同意派出约六千人的骑兵队伍，但承诺给予左帐王庭经济上最慷慨的援助，并且同意提供左帐王庭所需要的大部分粮草和军械。

谈判成功的消息，被冬风吹拂着，以最快的速度传速整片草场，如云般的帐蓬里响起热烈的欢呼或低沉的咒骂，王庭部落开始准备烈酒和美食，除此之外还决定临时召开一场格慕慕大会。

格慕慕是蛮话，欢聚大会的意思，在草原上每逢最盛大的节日时才会召开，王庭临时决定召开格慕慕大会，一是对和谈成功表示庆祝，二来也是借此机会，让王庭部落子民与中原诸国人士多加交流，以便融洽感情淡化仇恨。至于这种用意最终能不能实现，那就没有人知道了。

琴声铮铮，号角奏响，各式彩幡在风中飞扬，草场上聚集看来自各处的人们，显得热闹无比，尤其是比试骑射的开阔地外围，更是被围的密密麻麻。

穿着皮袄或棉袄的人们，并没有像兄弟一样攀着肩膀，依然和同伴站在一起，各有阵营，不过这并不影响他们看到格慕慕大会里精彩的骑术表演而同声喝彩。

捉羊比赛结束，获得优胜的骑手拿到了丰厚的奖赏，这也让接下来的箭术比试变得更加令人兴奋。

一名王庭射手凭借精湛的箭法，成功地战胜了对手，箭靶红心里仿佛要重叠在一起的箭枝，让人群里喝彩之声大作。

宁缺和大河少女们驻足人群中观看。

神殿方面没有人理会墨池苑弟子们的到来，她们也落得清闲，干脆出帐看热闹，莫山山则一如往常留在帐内写字，大家早已习惯也不相劝。

天猫女看着被同部落汉子扛在肩上炫耀的那名王庭射手，不屑地哼了一声，扯了扯身旁宁缺的袖子，说道：“师兄你为什么不参加比赛？无论骑术还是箭法，这些人都比你差远了，你上去把所有奖赏全羸回来好不好？”

宁缺看了她一眼，笑着说道：“当然不好”

面对这个小姑娘，他总觉得自己看到的是小时候的桑桑，所以无论神情还是言语都自然流露着几分亲近。

“敢在格慕慕大会上出手，都是草原上最了不起的猎人，先前那名慕国箭师也都很厉害，就算我参加比赛，又哪里可能一定会赢？”

这是真话，无论荒原还是中原，藏龙卧虎不知隐着多少不为人知的强者，哪里有必胜的道理。这也是假话，若宁缺出全力，无论是先前的捉羊比赛还是这时的箭法比试，场间还真没有人能赢过他。

天猫女看着他无奈叹息说道：“师兄你什么都好，就是太谦虚这点不好”

宁缺忍不住笑了起来，心想无论莫山山还是天猫女，总是会用各种方式直接而诚恳地赞美自己，若和这些心境纯净的大河国少女们呆的时间长了，他真担心自己有一天会不会飘飘然一直飘到天上去。

他宠溺地揉了揉她的脑袋，说道：“等你以后长大了，就会明白，如果总想着出风头，那么总有被大风吹闪了腰的时候。”

大河国民风深受唐国影响，坚忍简洁向往胜利，极为重视荣誉，视若生命，自然要全力争取，所以天猫女很不理解为什么他会这样说，明亮的眼睛里满是疑惑不解的神情。格慕慕大会除了各种竞赛娱乐，王庭部落也为来自参加大会的人们提供了很多美食。天猫女的心神被油香扑鼻的烤羊腿吸引了过去，瞬间忘记了先前的疑惑，酌之华等大河国少女，也被奶茶之类从未见过的异乡美食诱的渐渐散入人群。

和议即成便是狂欢时节，这时候的王庭草场，毫无疑问是天下最安全的地方，宁缺看了一眼在各式食摊前面露好奇之色、跃跃欲试的大河国少女，笑了笑，并不怎么担心。

远处一片草场忽然变得更加热闹起来，嘈杂的喝彩声加油声此起彼伏，天穹上的冬云似乎都快要被那股热浪震散。

天猫女拿着那根大大的烤羊腿，明亮的眼睛睁的圆圆的，好奇地看着那处，却因为人群的遮蔽看不到里面发生了什么。

“应该是赛马开始了。”

宁缺把她小手快要提不住的烤羊腿接了过来，掏出怀里的手绢递给她，示意她把唇角的油渍擦掉，继续说道：“荒原上的人们游牧为生，最擅骑射，马匹对于他们来说极为重要，所以赛马是格慕慕大会上最重要的节目。”

天猫女兴奋说道：“师兄，我要去看。”

宁缺一手提着根油淋淋的羊腿，一手牵着天猫女的小手向人群外围走去。

他并没有带她走向赛马草场边缘，而是走到营帐外的一片缓坡上，坡间青草早黄，疏疏躺在地上等着明年春日，风虽大些，视野却是极好，能把草场上的赛马画面看的清清楚楚。

今次格慕慕大会因为有中原人的参与，所以王庭格外重视，尤其是他们最擅长的赛马。

部落竟是专门为此腾空了数百顶帐蓬，在草场间圈出了极大一片土地。

赛马以竞速取胜，简单直接而刺激。此时比赛已经开始，十余骑雄壮骏马正奔跑在草场之上，马蹄纷乱如雨，踢的砾土飞扬，尘烟四起，若眼力好的人，应该能看到骏马油亮皮下肌肉用力时的颤动。

空出来的那片大草场边缘以栏围住，便是赛道，宁缺站在缓坡上向下望去，略略一看便算出已经跑了三分之一。

十余匹骏马已经逐渐分出了先后，依照实力变成了前后两个集团，最前方有三匹骏马正奋勇当先。依照马上骑士的服饰大致能判别出，最先三骑分别属于王庭神殿以及唐军。

尤其是神殿骑士身下的那匹骏马通体雪白，四蹄强劲有力，全速奔跑之时带出道道白色残影，仿佛是风雪暴般。

宁缺和大多数军人不同，他从来都不是个爱马之人，但在边塞渭城多年，自然知马，他看着那匹雪白的骏马，忍不住发出了一声赞叹：“这马不错，如果配个好骑手，大概只比那头憨货差一些。”

说这话的时候，他的右手还平直举着油乎乎的羊腿，模样不免显得有些滑稽。

天猫女拿着一把刚从牧民手中买的小刀，正凑着羊腿前试图割下一片完美的肉，听着这话，有些不高兴说道：“大黑又哪里是憨货了？话说回来，师兄你天天让它背那么重的东西，又不给它找好吃的，就算变憨也是被你欺负的。”

小姑娘愤愤不平提到的大黑，自然便是大黑乌。

为了方便贵人观看比赛，被圈出来赛马的草场，专门设置在王庭大帐之前。一众贵人站在帐前看着紧张激烈的赛马，徽笑议论。

华丽的王帐一角，单于王妃看着身旁那名幽静若兰的少女，笑着说道：“晨迦公主，看来这匹骏马不会给你丢脸。”

此时在原野间一马当先的那匹雪白骏马，（一五53最快更新全文字）是昨夜单于王妃赠给那少女的座骑，今日由一名神殿骑兵代骑出战，表现果然不凡。

少女徽徽一笑，应道：“多谢王妃厚赐。”

王妃看着少女清雅容颜，想着她的故事，笑容愈发温和：“若是不堪入目的凡马，又怎么配得上你这不在浊世的花痴？对了，说起来你想给它取个什么样的名字？”

少女看着原野上奔驰的雪白骏马，心中也有几分欢喜，又想着那人最不喜繁密形容，思忖片刻后轻声说道：“就叫小雪好了。”