七念看着他，神情复杂说道：“我佛与你书院究竟有何仇怨，从你到宁缺，似乎都直欲灭而后快，如何都不肯罢手。”

君陌说道：“书院不替天行道，不替人间问话，只做想做之事。想之一字里便有我们的道理，你等对这世界无益，何必存在？”

七念指着崖坪某处说道：“无人知晓的山间盛开的梨花，极美丽，却无人能看到，对人间全无益处，何必存在？”

君陌摇头，说道：“那梨树要吸噬土壤里的养分，要贪婪夺取阳光，树下的野草想法必与你不一样。佛宗不事生产，只知让人间供奉，与道门并无两样，只不过他们是蝗虫，你们是蛆虫，难分高低，同样恶心。”

七念不赞同说道：“佛国乐土，无数前贤大德静思数千年，自有精神美果，有思想美玉，不求你尊重，但至少应该留些火种。”

“佛国乃诸僧之乐土，诸氓之炼狱，美果美玉，只能你等享用，形而上者谓之道，要在人间论道，首先要让大多数人活的像人。”

君陌继续说道：“你想用小师弟的话来说服我，我也赠你两句小师弟的话。他曾经说过：馒头会有的，米酒也会有的，一切都会有的，只要人活着，什么都可以重生……比如你们的美果美玉，比如那些道。”

七念沉默良久，问道：“还有一句？”

“还有一句话是：秃驴都该死，师兄你说的有道理。”

君陌补充说道：“他这句话里的师兄。是我。”

七念哑然失笑，笑的很痛苦。

他今日惨败于铁剑之下，戒律院诸僧或死或重伤，僧兵和部落里的贵族武装再难抵抗数百万奴隶形成的狂潮，悬空寺或者说佛宗，真的要灭亡了吗？

作为佛宗天下行走，对于看到这些画面，七念很痛苦，很不甘心，像他一样痛苦不甘的还有很多。那些在菩提树下呻吟的年轻和尚。那些看着寺庙大火痛哭流涕的老僧，没有人肯心甘情愿地接受这样的结局。

杀声震天，黑压压的义军像潮水般顺着山道涌了过来，快要淹没整座般若巨峰。冲在最前方的人。已经看到了山道上的画面。

看着那些曾经卑贱的奴隶像疯子一样砸烧着寺庙。看着他们放肆地奔行，七念觉得这些人已然疯癫，眉眼间露出坚毅神情。盘膝坐在山道上，开始念经。

他念的是往生咒，不知是不是在给自己送行。

平静的颂经声，从山道处悠扬而起，传到峰间无数崖坪，无数寺庙里。

浑身是血的年轻和尚挣扎着坐起，撑着摇摇欲坠的身躯，在树下坐正，随着七念开始颂读佛经，老僧擦去皱纹里的泪水，开始颂读佛经，峰顶悬空寺正殿废墟里，数十名奄奄一息的戒律院强者，也开始颂读佛经。

不知何处忽然又响起悠扬的钟声，与这些颂经声相伴，像是伴奏。

颂经，变成佛唱。

整座山峰回荡着佛唱声声，一道悲悯、解脱却又格外庄严神圣的气息，从无数僧人和无数寺庙里释出，弥漫在天空的云和地底的原野之间。

在山峰的最深处，那个被沙石封死的崖洞底部，被铁箭锁死在墙壁上的讲经首座缓缓睁开眼睛，他听到了峰外传来的佛唱，知道悬空寺和佛宗已经到了最危险的时刻，他的眼中流露出不舍，然后渐渐化作淡然。

首座艰难地举起枯瘦的双手，在胸前合什，枯槁如干柴的脸上流露出悲悯的神情，灰色的嘴唇微微翕动，声音虽微，却似天龙吟于九霄云上。

山峰无数崖坪里的佛唱声，最终来到崖洞深处，与首座虚弱的颂经声融为一处，无数僧人的禅念与他的禅心融为一处。他虽是人间佛，也无法承载如此多、如此复杂繁复的信念，他的五官开始缓慢地渗出血水，整个人开始散发淡淡的佛光，然后在佛光里渐渐褪去肌肤，露出血肉与白骨，神形恐怖。

生命之初不过是滩血，或者是脓水，佛宗用这种方式来让信徒认识无常，他们自身也做这种认知，唯如此，才是真正的纯净。

首座闭着眼睛，深陷的眼窝里没有任何最轻微的颤动，他似已经死去，又或者还活着，他正在回到生命之初……的死亡，他在化为脓血。

答答答答，最纯净最污秽的脓血滴落在崖洞的地面上，顺着一道肉眼都无法看到的细缝，向山峰深处渗淌流去，一直渗了很久很久，终于来到地底。

地底是炽热的岩浆河流。

河流里飘着一方棋盘。

那是佛祖的棋盘，桑桑登上那艘巨舟时，将它隔着万里掷回山峰，将它镇压在峰底高温的恐怖岩浆里，如果没有外力，永远无法苏醒。

直到今日悬空寺将灭，无数僧人死去，神魂飘入棋盘中补其精神，又有首座以身化血相饲，于是这张棋盘终于醒了过来！

山道上，七念浑身淌着血，带着数千名僧人，与难以计数的起义奴隶对峙，佛唱声声里，山峰的崖体开始剥落，到处烟尘阵阵，簌簌大响。

这座山峰名为般若，是佛祖的遗蜕所化。

般若峰崖坪渐毁，山崖渐平，渐渐显出模糊的模样。

那是佛的模样。

忽有白鹤自西方飞来。

忽有天花自云间乱坠。

佛光，照亮天坑底的世界。

佛祖死了，但还活着，无法寻找。

桑桑和夫子都没有找到，也没有办法完全抹掉他的存在。

佛祖自棋盘里醒来，托体于巨峰，静静看着人间，看着那些敢胆毁灭自己的蝼蚁般的人类，全无悲悯之意，只有威严之怒。

义军们看着峰顶方向，满脸惊恐步安，看着万丈佛光里那张威严的面容，身体难以控制地颤抖起来，脸色变得极度苍白。

那是真正的佛。

他们没有懂过佛经，却是自幼便虔诚地信着佛，直至君陌出现。

他们开始怀疑佛祖是否存在，即便存在，有无意义。

今日，佛在人间出现。

那种根植于灵魂深处的敬畏，让他们艰于思考。

他们下意识里松开手中的兵器，对着山峰化成的佛，恐惧地跪倒。

佛唱声声，万僧肃穆。

没有人敢站着。

君陌站着，微低着头，神情淡漠。

……

……

（还有一章，快写完了，过会儿就更，应该很快）(未完待续。。)