—棵冬树斜斜伸在僻巷之中，心有所感的宁缺陡然进入某种莫名的境界，他沉默站在冬树的影子间闭目感悟，很长时间都没有任何动作。

小巷冬树青石残雪里的天地气息，悄无声息笼罩着他的身体，他体龘内那条贯穿雪山气海的那条通道愈发壮阔，无形却有质的浩然气在其间缓慢流转。

当浩然气散向身躯各处，通道里的气息变得相对稀薄，又被天地间涌入身躯的元气逐渐填满，这种过程就像是不停地进食美妙的食物，却又不用担心会腹胀。

这种感觉很美好，而当通道里的浩然气地淌过他身体里最细微的部分后，感觉愈发的美好，如同春水一般洗涤着他的精神与**，滋润着每一丝肌肉与每一段骨骼，带来一种温暖饱足却又清新无腻的感知。

身体龘内的改变让外在发生某种变化，宁缺身上的厚袄仿佛吸饱了雨水，紧紧地贴着身体，那股极为宁静的气息，仿佛有某种吸引力，不止把巷树石雪间的天地气息吸引过来，也把真实世界里的事物也吸引了过来。

巷中并没有风，冬树的影子却在微微颤动，那是因为挂在梢头的凋落残叶，正向着下方他的身体飘去，把细弱的枝条拉的笔直，而巷中石板上并不多的灰尘，也在这无内的时刻飘了起来，渐渐聚集到他的脚边。

不知道过了多长时间，宁缺缓缓睁开双眼，眸子里闪过一抹明亮的光泽，然后迅速敛没归为平常，脚下的树影不再颤动，冬树被绷紧如弓弦的枝条缓缓收回，只有鞋畔的那些灰尘依然堆积，看着仿佛他的脚深陷在厚尘之中。

宁缺看着脚畔的灰尘沉默不语，他知道自己的修行境界与实力在前一刻有了提升，然而这种提升不是原有的修行手段，而是体龘内浩然气再次凝练强大了一分。

离开魔宗山门之后，他一直没有修行过浩然气，虽然那是小师叔留给他的衣钵，但是基于对昊天光辉的恐惧，他下意识里不想去思考那些事情。

直到今日听闻师傅的死讯，隐约猜到那些久远血腥故事幕后的龌龊，看着将军府的飞檐，想着夏侯归老这后的幸福人生，他心中生出诸多悲苦不甘，对这个世界产生了诸多不满，种种情绪汇集在一处，便成了滚烫的灰，直至将他烫的心神有些失守，身体里那道骄傲强大的浩然气开始苏醒。

“入魔再深一分，我会和这个世界越走越远吗？”

宁缺看着周遭巷树在冬日里的寂寥模样，看着被细弱树枝割裂的黯淡天光，叹了口气，他的神情依旧平静，精神世界却因为体龘内浩然气的苏醒而有些不稳的痕迹。

浩然气在他身躯内缓缓流淌，看似如大河般无可阻挡，实际上却似乎时常遇着某些障碍，在那些类似叶脉的路线中滞碍难前，这种滞碍带来痛苦和心境上的某种极度不适，令他眉头微蹙，脸色有些苍白。

终究还是心境的问题。当年小师叔持剑行走天下，驴首之前哪有不可行之路，目光之前哪有堪战之敌，心意狂放骄傲故而强大，才能在胸腹间养就不世浩然之气，于世间行浩然之事，而宁缺如今的心境郁结悲苦、不甘沉默，连纵情放肆都做不到，又哪里能够承载浩然气雄浑无双的气息？

住在将军府里那位大将军，不日后便要放弃手中的所有军权，黯然辞职归老，在世上所有人看来，他已经为这些年的所作所为付出了极惨痛的代价，承受了足够多的伤害，对书院和神殿做出了足够的交待，让了一大步。

但宁缺并不这样认为。

宁缺不想让夏侯就此安然归老，便像卓尔留下的那张油纸条上的一些人那般，随着时间的流逝，再也没有人关心那个人以前做过什么事情，把他们遗忘在红尘里的某个角落，任由他们安然归老然后幸福的老去。

这就是他的不甘。

正是因为他有这种不甘，并且明确了自己的心意，先前体龘内的浩然气才会苏醒，他的境界才会又有所提升，然而还是因为这种不甘始终停驻在他的精神世界里，所以浩然气始终无法流畅的运行，总有些牵绊和生涩。

他望着远处将军府的飞檐，还有檐上那些残雪，闻着街巷两侧民居里传来的葱花味道，沉默不语心境中郁结可以抒，悲苦可以消，只需要把精神世男里的不甘抹掉，然而怎样才能把这份不甘抹掉？

要把这份不甘抹掉，便需要杀死夏侯，然而……大师兄已经明确说过，只要夏侯愿意归老，禀承不干涉朝政铁律的书院便会保持沉默，在没有证据的前提下，信奉唐律第一的帝国，也不会对夏侯做出任何惩处。

于是留给宁缺唯一的方法，就是向夏侯发起挑战，进行正面决斗。

大师兄说五年之后，宁缺可以击败夏侯，然而……五年真的太长，如果夏侯真的老了怎么办？如果他病了怎么办？如果他在自己战胜他之前就已经老死病死了怎么办？在山中苦修技艺直欲复仇，出山之时仇家或者白头或者早已死去，时间代替自己执行了惩罚，然则那岂不是世间最惘然心酸的事情吗？

宁缺知道自己这时候的情绪有些问题，对修行没有任何帮助反而会造成极大的障碍，如果任由这种不甘悲苦的情绪发展下去，只怕整个精神都会入魔。

他明白自己这时候必须做些什么事情，来暂时消弥心境里的魔意，他知道自己现在的实力依然弱小，没有任何资格向夏侯发起挑战，然而无论是身体经脉里艰难艰涩前行的浩然气，还是那份悲苦意都在催使着要做些什么。

在巷中冬树影下沉默站了很长时间，看着土阳城里乏善可陈的景致，闻着家家户户飘出的肉香，他想起了小黑子当年写的那些信，抬步向城北走去。

一抬步，他脚下发出噗的一声轻响，鞋畔积着的厚厚灰尘随之散开，向着空中飘去，然后安静地落在树下墙上。

积灰散去，露出干净的青石板。

青石板上出现两道约两指深的脚印，边缘整齐光滑，仿佛是用刀刻出来一般。

宁缺走在土阳城的寒风中，他清晰地察觉到自己的力量与原先有了明显的变化，感觉也比以前敏锐了很多，行走时身体的节奏感非常清楚，鞋底反震回来的大地力道就像是鼓点一般，露在袖外的手背肌肤甚至能察觉到最细的风的流动痕迹。

浩然气对他身体的改造在极短的时间内产生了效果，这种难以言说的强大感觉，让他产生了一种强烈地证明这种强大的渴望，同时先前在树影下的那些思考与不甘，也变成了某种难以抑止的冲动。

强烈要破坏一切的冲动与书院后山弟子的责任感强烈冲突，让他始终无法确认自己究竟要不要那样做，直到走到城北那座府邸前，清晰而稳定的脚步节奏终于让他冷静下来，并且明白了自己究竟要做些什么。

大将军府冬园深处。

莫山山看着书桌后的大师兄，轻声说道：“宁缺今天的心情有问题。”

大师兄放下手中那卷书，看着少女温和一笑，安慰说道：“你在担心什么？”

莫山山沉默片刻后说道：“我觉得他好像要做些什么事情。”

大师兄说道：“想做什么那就做吧。”

莫山山看着大师兄问道：“难道师兄你不担心什么？”

大师兄感慨说道：“书院后山这些年来的弟子，大多是像我这样只知修行或专研一道的痴人，唯有小师弟自幼在尘世里拼命挣扎，所以从某些方面来说他是书院最强的那个人，对于危险这种事情，他有自己的判断，我相信他的判断。”

莫山山看着他的眼睛，认真说道：“哪怕这件青情会给书院带来麻烦？”

大师兄沉默片刻后，认真说道：“书院并不是小师弟想像的那般强大无双，但我想小师弟做事总有他的理由，而且对于机会这种事情，我同样相信他的判断。”

土阳城北那座府邸侧巷中。

宁缺看着灰色的高高府墙，决定无论如何，也要进去看一眼。

正如大师兄说的那样，他是一个对于危险很警觉的人，而对于机会这种事情，也有非常清晰的判断，很少会错过。

在土阳城里杀人，便等若在夏侯面前杀人，听上去有些匪夷所思。

今天却是他最好的机会。

因为夏侯今天决定归老，所以他便老了一头苍老的雄狮，对于自家领地的巡视总会疏忽一些，事后的震怒相信也比较容易化解。

宁缺走到灰色府墙下。

他膝盖微弯。

身体龘内强大的浩然气，瞬间灌注入他的双腿内。

鞋与地面之间发出一声混浊的闷响，无形的气流喷溅而出。

他就像一只大鸟般，轻松寻常地跃起两丈，翻过了那道高高的府墙。

落足之处，是一片渐调的花圃。

花圃前方是一片庭院。

庭院里有一把松木椅，椅上生着一个人。

夏侯最信任的军师，谷溪。

谷溪看着花圃里的宁缺，感慨说道：“我一直在犹豫要不要杀你，你便来了。”

（下一章争取十二点之前，今天有些疲惫，一直在努力。）（未完待续）