在宁缺曾经的推演中，就算青峡垮塌，群山挡住敌人，而战争中只需要简易的道路，有胆量实力攻入大唐的强敌，肯定拥有足够多的阵师符师，甚至是神符师，完全可以强行破开一条勉强供骑兵驱驰的道路。

所以需要一位绝世强者守在青峡出口处，那位强者必须足够强，佛来杀佛，魔来杀魔，道士来一个杀一个，来一双杀一双，而且他不能休息，不能睡觉，没有时间吃饭喝水，甚至说不定要连续和敌方的强者，连续打上个三天三夜！

宁缺想到这些话的时候，不由失笑，心想世间哪有这样的牛逼人物，就算有，这样牛逼的人物又怎么可能傻龘逼到把自已陷进必死的局面？（注一）

然而谁能想到，世事的变化总是这样令人意想不到，两年时间过去，第三个秋天到来，曾经雄霸世间的大唐，便成了汪龘洋里的一艘破船，青峡成了大唐必须坚守住的地方，就算是宁缺自已也心甘情愿去做那个傻龘逼。

二师兄君陌来了，他来做那个人，他带着书院后山的师弟师妹们来了……

他微微皱眉，望向身后。

琴箫之声戛然而止。

“王持呢？”

北宫未央和西门不惑对视一眼，困惑说道：“先前还在。”

风沙里，跌跌撞撞跑出来一人，正是书院后山排行十一的王持，只见他手里拿着数株青草，怀里揣着几个果子，嘴里还衔着一朵不知名的野花。

“你去哪里了？”

七师姐把他手里怀里的东西接下来，训斥道：“明知道出场最重要。”（注二）

王持满头是汗，说道：“好些药草都被埋了，有些只有这里有，绝了种怎么办？”

沙尘渐渐敛去，秋日重复炽烈，青天之上没有一丝云彩。

青峡外的原野一片清明。

远处传来天谕大神官苍老的声音。

“夫子都无法逆天，更何况是你们这些弟子。”

二师兄说道：“老师与天战，我们这些弟子便与人间战，苍天能否逆，如今尚未知，至于你我双方之间的胜负，或许很快便能知晓。”

天谕大神官说道：“神殿大军在此，你们如何能拦？”

二师兄没有正面回答他的问题，只说了一句话。

“唐人，动手。”

叶红鱼眉梢微挑，一指点出，正中一柄从神辇外透纱刺入的刀锋，只听得啪的一声，刀身碎裂迸射而散，持刀的一名护教骑兵被活活震死。

一名裁决司执事，拿着柄喂毒的漆黑匕首，悄无声息从神辇后方摸入幔帘内，刺向她的后腰，只要锋尖能够刺破她的一点肌肤，那便够了。

叶红鱼没有转身，也没有出手，眼眸深处寒星乍现，如瀑布般的黑发，向后披散而出，击打在那名黑衣执事的脸上。

天谕大神官，也遇到了几波刺杀，侍奉在神辇里的程立雪，险些受伤，但神座之前，这些刺客哪里能够得手，接连死去。

那辆安静的马车畔，数名神殿护教骑兵，不约而同取出长矛，刺向车厢里，然而矛尖根本无法触到车厢壁，便被五柄飞剑夺走了性命。

当二师兄说出那句唐人动手后，西陵神殿联军阵营里，至少发生了数十起刺杀，数百名神殿的神官、执事，燕国的军官，向着身边最重要的角色发起攻击。

有名燕国的大将，惨死在亲信侍卫的刀下。

这些都不是重点，这数百名在异国他乡潜伏多年的唐人毫不犹豫暴露身份，在联军营中掀起混乱，只是为了掩护最重要的几处行动。

符师本就是身体最孱弱的修行者，神符师的身体自然更加孱弱，黄鹤教授，每年都要去南方疗养数月，沐晨教授更是常年服药，像颜瑟大师这种人物，实在是天赋过人，不能以常理论之。

而在战场上，神符师是最令人感到忌惮的人物，于是神符师，也就成了敌营最想刺杀的人，相对应，己方对神符师的保护也最严密。

西陵神殿联军对四位神符师的保护不可谓不严密，距离两位大神官的神辇不远，而且有重重保护，只是再如何谨慎，也没有人能预料到此时的局面。

谁在战场上见过，数百名刺客，忽然一起出手的画面？谁能想到，你身边最忠诚的侍卫，忽然变成了最冷酷的刺客？

这画面很冷！

很硬！

甚至比万骑冲锋还要壮观！

一辆马车被点燃。

一辆马车被射成了稻草人。

一辆马车被长矛戳了无数个洞，流出来的血都是黑色的的。

这种局面，没有任何人能够预料到，就连叶红鱼都来不及反应，三名神符师就这样死在了唐人的绝命刺杀里。

只有一名神符师，被世间最强大的那把剑保住了性命。

刺杀，或者更准确的说是阵前的这场叛乱，很快便被平息。

鲜血染红了原野，死者里绝大多数都是叛乱者，现在已经可以肯定，都是唐人。

叶红鱼面色微寒。

天谕大神官脸上的情绪极为复杂，望向远处的青峡出口的书院诸人，说道：“这真是出乎意料的一个局面。”

二师兄神情平静，即便数百唐人血染敌营，心不乱，眉亦不乱：“千年以来，你道门在我大唐埋下无数人，我大唐自然也在西陵在诸国藏了无数人。”

天谕大神官说道：“这些人或者来自天枢处，或者来自暗侍卫，或者来自南门观，彼此之间都不认识，事先你又如何联系上他们，布下此局？”

二师兄说道：“不需要事先联系，也不需要组织，他们知道自已是唐人，他们早有计划，他们知道今天这场战争，便是大唐存亡的关键。”

“我说唐人动手。”

“他们便动手。”

“他们就像这道青峡一样，是我大唐千年的积累。”

“他们换了你们两万骑兵，三名神符师，够了。”

“他们虽然都死了，但值得。”

很平静的几句话，却像刚刚结束的这场刺杀一样，很硬很冷很壮观。

“现在的局面简单了，你们如果想要通过青峡，便击败我。”

二师兄平静说道，然后张开双臂。

七师姐走到他身后，替他解开外衣，露出里面贴身的素衣。

北宫未央抱着古琴，西门不惑夹着洞箫，走到二师兄身旁，帮助六师兄把沉重的盔甲，认真地穿戴到二师兄的身上。

四师兄看着沙盘里那些繁密复杂，如同人生般的线条，说道：“师兄可能会死。”

二师兄神情不变，说道：“人总有一死。”

四师兄看着沙盘里线条的变化，说道：“也可能不会死。”

七师姐抱着二师兄的外衣，狠狠地瞪了他一眼，说道：“师兄穿的是你最强的盔甲，怎么可能有事？”

四师兄有些伤感，说道：“许世穿的也是我和六师弟做的盔甲。”

七师姐急了，说道：“这时候了，你还不会说些吉利话？”

四师兄平静说道：“天机如此。”七师姐说道：“现在你还信天？”

四师兄沉默片刻，笑了起来，伸手把沙盘里的线条拂掉。

六师兄替二师兄整理盔甲的细节。

西门不惑看着北宫未央说道：“师兄，平日里都是**琴，你吹箫，为什么今天非得反过来？”

北宫未央说道：“琴乃圣物，我是师兄，当然该由我来操。”

西门不惑叹息一声，举起洞箫轻吹，呜咽之声渐起。

七师姐这次真的怒了：“给谁奏哀乐呢？”

西门不惑脸色骤变，赶紧换了曲调。

北宫未央坐到地上，开始拂琴。

雅乐渐起，中正平和，自有壮阔胸怀，沧海气度。

琴箫声中，一身盔甲的二师兄向前走去，英气逼人。

他手握铁剑，遥指南方数十万敌人，喝道：

“来战！”

（注一：这两段是抄的第三卷里那章的。注二：出场最重要，这是我想说的，我写糊涂了，居然把重要角色忘了一个。注三：这是今年也是今天的最后一章了，提前祝大家新年快乐，我是真写不动了，我这辈子说了无数句真话，无数句像真话的谎话，都没有这句话诚恳和真实，谢谢大家这些年来的厚爱，如果稍后，还能坐得住，还能不说胡话，那么便有个单章。贯穿到底，一年始终，最后四十分钟，要月票！）（未完待续）