深春的临康城，客舍青青，有辇自城外门来，在街间缓慢行走，柳亦青坐在辇里，闭着眼睛，神情平静。

今日春祭，城中升起无数盏明灯，向着夜空飘去，无数道门信徒，对着那些明灯虔诚跪拜，向昊天颂祈，画面很是庄严神圣。

柳亦青不能视物，看不到春夜景致，自然也看不到千万盏明灯，但他能听到那些颂祈的声音，能感受到信徒们的狂热。

很自然的，他想起了数日前那场春风化雨，那场洒遍人间的甘霖，那些神奇的画面，那艘驶向神国的大船。

昊天离开了人间，恩泽却留在了人间，由此而产生的那些变化，必将深刻地改变这个世界，这个时代。

柳亦青有些疲惫地抬起手，辇转入侧方的一片街巷里，在这些年重新拓宽的道路里缓慢行走，来到一间旧屋前。

旧屋已不像当年那般破落，被虔诚的新教信徒粉刷一新，柳亦青下辇，走进屋中，站在窗畔，沉默了很长时间。

陈皮皮走到他身旁，向着窗外的星空望去。

柳亦青说道：“我看到大时代正在来临。”

他的眼睛上蒙着白布，看不到任何画面，但他能够看到波澜壮阔的未来，风云际会的人间，看到鲜血以及杀戮。

在这数年里迅速传播的新教，在短短的十余日里遭受了近乎灭顶之灾，不仅仅是因为西陵神殿诏告世间，取缔新教，信仰新教的信徒生前要受火刑惩罚，死后更会被打落万丈深渊，永远不可能进入昊天神国，更因为昊天向人间展示了她的慈爱与威能对新教教义而言，昊天留在人间的福泽，那些重病忽愈的虔诚信徒，那些破境的修行者。那些新生的手指。是最沉重的打击。

陈皮皮看着星夜里那轮有些黯淡的月亮，沉默很长时间后说道：“除了等待，或者，我们还能做些事情，比如抗争。”

柳亦青看着自己看不到的星空，说道：“人无法与天争。”

陈皮皮说道：“这不像是你会说出来的话。”

数年前桃山光明祭，柳白持剑直入光明神殿。以剑逆天，其后剑阁诸弟子，想也未想，护着陈皮皮与唐小棠杀出桃山重围，回到临康。

从那一天开始，剑阁站到了道门的对立面。柳亦青在选择里所展露出来的决绝强悍，直到数年后依然令修行界很是震撼。

星光落在柳亦青蒙着眼睛的白布上，仿佛镀上了一层寒冷的霜，看着就像是万年的雪，冷而坚定，他的声音也同样如此。

“无法与天争，不代表不去争。”

陈皮皮沉默不语。柳亦青的这句话，便是剑阁的态度。如剑锋一般冷硬。然而其间依然有很多无奈与不曾出口的喟叹。

这种决然，并不能改变人间的局势。所以徒悲壮。

“西陵神殿的诰书应该马上就要到了。”

柳亦青说道，那封诰书的内容他还没有看到，但能够猜到，自然是要求南晋取缔新教，并且交出陈皮皮等人。

他收回望向星夜的目光，隔着那层薄薄的白布看着陈皮皮，平静说道：“剑阁没有力量再继续保护你，开始准备离开吧。”

陈皮皮感叹说道：“在临康城住习惯了，一时要离开还真有些心乱。”

柳亦青没有说什么，转身向外走去。

南晋国力强盛，仅次于唐国和金帐王庭，按道理来说，如今成为唐国盟友，对战局平衡非常重要，然而剑阁并不能完全斩断道门对南晋的影响力，随着昊天把甘霖洒遍人间，南晋民众对昊天的信仰愈发坚定，临康城暗流涌动，无论皇宫还是军方都在做准备，剑阁再如何强势，也已经没有办法挽狂澜于既倒。

除非书院出手，或者唐军提前出青峡，破清河渡大泽，赶在西陵神殿之前，直接控制南晋，才有可能改变局面。

然而无奈的是，这数年时间里，唐国的国力虽然在恢复当中，因为向晚原被割让，铁骑的真实力量变弱了很多，最关键的是唐国现在的巅峰战力严重不足，就算加上剑阁，也不可能是道门的对手。

在数年前那场战争里，道门强者也有很多陨落，但道门毕竟统治着这个世界，潜力无限，随着南海一脉回归，尤其是随着那场甘霖，无数道观里涌现出了无数新生的强者，酒徒和屠夫隐而未发，便让书院最顶尖的那几人不敢轻动，那么又有谁能来对付这些新生的道门强者？

说来说去，还是那场春风化雨。

那场甘霖让修行界的面貌发生了很大的变化，无数修行者迈过了眼前那道高高的门槛，很多人一夜洞玄，知命境强者的数量也增加了很多，真可谓是强者辈出，或者，这便是所谓大时代到来的证明。

天谕院准备初夏的大比，已经成为副院长的花痴陆晨迦，看着那些紧张的学生，回忆着当年的那些故事，神情有些惘然。当年正是在天谕院的夏日大比中，隆庆脱颖而出，今年会有相似的故事吗？

偏僻角落里，小道僮看着堆的整整齐齐的柴堆，沉默了很长时间，把柴刀插进腰间，向人群中间走去。

他看着教习紧张说道：“我要报名。”

教习看着这个满身尘土的小道僮，厉声说道：“你知道你在做什么？”

陆晨迦静静看着小道僮，忽然问道：“你叫什么名字？”

小道僮被她美丽的容颜照耀的有些心慌，说道：“横木立人。”

陆晨迦说道：“你要报名做什么？”

小道僮有些紧张，说道：“我要参加大比。”

陆晨迦沉默片刻，问道：“你现在是什么境界？”

小道僮摇摇头，说道：“我不知道。”

天谕院里有湖，众人正在湖畔，小道僮望向湖水里，有鱼忽然静止，看着这幕画面，陆晨迦面色微白，那名教习更是直接昏了过去。

“我不知道你的身上发生过什么……但那必然是神迹。”陆晨迦看着那名小道僮，声音微颤说道：“因为你是昊天留给人间的礼物。”

……

……

（虽然不多，但总算是开始了，长松了一口气，哪怕是万里长征，开始踏出第一步，那么便一定能稳稳地走完，再次感谢大家。这是将夜的最后一卷，卷名叫：忽然之间，曾经想过用万物之始和天黑之前，向大家报告，我会好好调养身体，认真写作，珍惜每一天，力争长命百岁。）(未完待续。)