就算是知命以下无敌，终究还只是知命以下无敌。很简单甚至显得有些重复罗嗦的两句话，仔细品咂却能品出很多别的味道出来，那种味道叫做平静淡然下隐藏着的强大自信，因为只有晋入知命境的大修行者，才有资格这样说话。

世间向道之无数，能够走上修行道路者极少，而能够最终晋入知命境的，更是寥若晨星，那些极少数的强者或隐身在各宗派山门深处，或静龘坐于朝廷最上方，很少出现在世人眼前，然而今日长安府内便出现了这样一位。

诸葛无仁看着身前那个年轻胖子，脸上的神情极苏怪异，有些兴奋有些畏惧又有些惘然，做为天枢处最高官员，他时常拜访国师和黄杨大师，应算是世俗中人见过最多知命境大修行者的人，然而他此时依然震惊异常，因为他实在无法想像这个世界上怎么可能有人如此年轻便晋入了知命境！

要知道即便是昊天道门最重视的隆庆皇子，大唐朝野寄予厚望的王景略，也不过被认为极有可能晋入知命而已，而眼前这个年轻胖子竟就这样轻而易举地迈过了那道门槛，并且遥遥一把便把王景略击飞入墙！

片刻后，诸葛无仁终于清醒了过来。世间能够发生如此不可思议修行事龘件的地方只有一个那就是长安城南的书院，再联系到宁缺的书院二层楼学生身份，年轻胖子的来历呼之欲出，他声音微哑请教道：“请问是几先生？”

这位宫员终究还是高估了书院，所以才会问年轻胖子排序第几，事实上无论书院后山还是知守观抑或悬空寺，世间所有不可知之地加在一处，如今这一代的年轻修行者中，只有这个年轻胖子在数年前晋入了知命境。

他当然就是陈皮皮。

陈皮皮看着墙脚下艰难站起的王景略，想着过往听闻的那些事情，忍不住摇了摇头说道：“修行之人理所当然要骄傲自信，但骄傲自信并不是狂妄自大，听闻你以前也曾是个胖子，如今看来竟是连这唯一的优点也没有了。

说完这句话，他把厚实的被褥挪了个肩膀扛着，便准备带着桑桑离开，没有想到身后再次响起王景略的声音：“如果你连续不眠不休厮杀数月，你也会瘦下来。”

王景略抹掉唇边淌落的血水，看着他的背影继续说道：“书院不得干涉朝政，没想到今日二层楼竟是直接派十二先生出来抢人。”

诸葛无仁听着他的话，才知道这名年轻胖子便是书院后山的十二先生，先前他曾经问过，陈皮皮却是根本懒得理他，官员的老脸便不禁有些生辣作痛，强行压抑住心头的震惊，寒声说道：“难道十二先生不用给句交待。”

陈皮皮看着他面无表情说道：“就你这欺负小姑娘的德性，也配我给你交待？”

王景略从袖中取出手绢，捂着不停咯血的唇上，一面咳嗽一面说道：“看来书院果然把自己的利益看的比天下还重，一个小婢女都不肯让朝廷审吗？”

陈皮皮看着三人厌恶说道：“我最讨厌拿朝政天下来说事，你们这些家伙恙想着宫里那把龙椅，有人想用这件事情来试探一下小师弟的反应，有人更是直接不想我小师弟当国师，像你们这样的人有什么资格代表天下？”

“谁愿意当国师？谁在乎那把龙椅谁坐？你们这些人与书院处的境界层次不一样，看到的世界不一样，就别再玩这些很无趣的手段，总学着那些农村妇女思考皇后娘娘吃大葱烙饼蘸不蘸酱来做事，只会徒然引人发笑罢了。”

陈皮皮说的这番话里没有任何语气极重的词汇，只是很平实地述说着彼此之间仿佛天地一般无法逾越的沟壑，便自然流露出不容置疑的优越感和俯视感。

诸葛大人气的浑身颤抖，何明池沉默思忖，唇角挂着苦涩而复杂的笑意，唯有王景略看着他若有所思，似乎因为他的这些话想到了别的一些事情。

陈皮皮看着这三人，心想小师弟现如今是不在长安城，不然若让他知道朝廷里居然有人敢欺负被他珍视甚于钞票的小侍女，谁知道会发生怎样的人间惨剧。

紧接着，他又想起出后山前二师兄严肃的神情，不由心有余悸地打了个寒颤，暗想今日如果真让桑桑这黄毛丫头有所损伤，自己只怕会被师兄拿帽子活活砸死。

既然二师兄严威当前，莫说什么天枢处、南门观，大唐军方第一人许世，即便是皇帝陛下和皇后娘娘携手而至，也无法阻止陈皮皮把桑桑带走。

陈皮皮扛着被褥、带着桑桑，一步肉三颤离开了戒备森严的长安府，在离开之前留下了最后一句话：“这件事情没完，等宁缺回来再说。”

诸葛大人神情微凛，何明池轻轻叹了口气，王景略自嘲一笑离去。

半个时辰后，长安府正衙背景墙上那幅红日东升图，不知因何缘故喀喇一声从中裂开，那轮红日与碧蓝的汪洋被截成了两个世界，引来众人一片惊呼。

或许那是因为它感受到了那句话里隐藏着的凶险。

或许这只是书院二层楼某个胖学生对大唐册廷的一个警告。

镇国大将军府。

许世漠然看着窗外的寒梅，花白的头发被梳的根根不乱‘脸上的皱纹都仿似在排兵列阵’身后不时响起的咳嗽声根本无法令他动容。

做为帝国战功最著的大将军，他有足够的底气去面对很多事情，然而当他真的那样去做之后，却发现事情的发展与他设想的并不一样。

“因为书院十二先生插手，所以卑职无法留下那名婢女，卫光明究竟靠什么在长安城里隐匿了这么长时间，他和那名婢女之间的真实关系是什么，依然没有头绪，至于天枢处和南门观在颜瑟大师之死里应该承担何种责任，也尚不清晰。”

王景略看着手绢上的斑驳血痕，忍不住蹙了蹙眉。

许世回头看了他一眼，说道：“你还要咳半个月的血。”

王景略把手绢塞进袖中，平静应道：“能看见传说中的知守观天下溪神指，能亲身感受书院不器意，即便是咳半年血似乎也是值得的。”

听到这个回答，许世有些满意，缓缓点头。

王景略看着窗啡苍老的将军，微微一笑。

他名义上是龙虎山弟子，实际上是一名散修，所谓破境修行全部靠自悟，能知道书院不器意和天下溪神指这种不可知之地的绝学，全是从许世处听来的。

这两年陛下命他随老将军在大唐南疆征战，老将军虽然性情阴沉执拗，对他却是悉心教诲培养，长期相处，他对这位老人竟生出一种如师如父的尊敬爱戴。

“书院后山这种不可知之地太强大了。”王景略沉默片刻后，决定向将军坦承自己最真实的想法，“如果他们没有干涉朝政的企图，我认为不应该去挑战他们。”

听着这句话，许世脸上的皱纹愈发深了，说道：“世间最强大的是什么人？不是陛下不是宰相而是修行者，我也是名修行者，也曾经见过夫子一面，我在军中度过数十载岁月，比谁都清楚书院的强大。但我首先是一名大唐军人，所以我必须警惕那些强大的修行者，我必须警惕书院，一旦不警惕，那就是身为军人的失职。”

王景略低声说道：“如果将军您是想借此事看书院是否还尊重唐律，我觉得并不合适，因为现有的证据很难把那个小婢女与窝藏逃犯联系起来。”

“我确实是想看看书院的态度。”

许世转过身，看着窗外淡薄的天穹，声音微寒说道：“但我更想知道，卫光明在长安城里呆了这么长时间，书院为什么什么都没有做，那个小婢女和卫光明之间究竟是什么关系？这件事情和宁缺又有什么关系？”

王景略微微蹙眉，摇头说道：“这种警呢……似乎很没有道理。”

许世说道：“身为唐人，没有人愿意去撩动书院，但这次却同时有这么多人想动一动，一来因为那名婢女身份卑微，就算动她也不会触及书院根本，她是最好的对象，二来朝堂文武乃至宫中某些贵人，都像我一样开始对书院产生警惕。

王景略依然无法理解这种对书院的警惕究竟从何而来。

许世说道：“为什么朝野之间有这么多人警惕书院？因为这个世界是由世外和俗世组成的，而俗世里的一切其实一直是在被世外控制。月轮国皇帝就位必须经由白塔寺长老抚顶，而其余的世间诸国君王继位，更是要经过西陵神殿同意，所以桃山之上的道门掌教和三神座才是这个世界真正的主人，而他们身后却是佛道两宗的不可知之地，若能相通便是圣贤……相通便需要入世，但书院为何要入世？”

王景略终于听懂了这段话，在这寒冷的冬天里，汗水瞬间打湿了他的后背，既然都在世间那便没有真正的所谓世外，除了大唐帝国世间别的地方都已经被修行者掌控，如果书院入世也是想像西陵神殿那般干涉俗世，谁能阻止他们？

“书院不得干涉朝政，是夫子定下的铁律。”他仿佛是要压制住心头的不安，声音嘶哑说道：“如果书院真要像西陵神殿那般行事，这些年来早就已经动手了。”

许世看着云层外黯淡的日头，眼眸里闪烁着幽光，缓声说道：“我从来不曾怀疑过夫子，但你要知道，哪怕是再伟大的人物终究有老去死去的那一天。一旦夫子离开这个世界，书院后山那些人不甘寂寞怎么办？如果他们开始干涉朝政，皇权旁落、国将不国，我大唐……还是如今这个大唐吗？”

“如今已经确定宁缺便是书院入世之人，不然书院不会同意他去边塞去荒原。我看过此人在军部的履历，必须承认他是一个很优秀的军人，然而越是如此我越是警惕，因为一名优秀的军人必然冷血无情，而且必须有野心，无论是对战功还是疆土，那种野心都像野火般无法扑灭。”

许世沉声说道：“大唐强威千年不衰，是因为我们不像那些匍匐在神殿脚下的可怜虫，我们对世外之人心存敬畏，始终警惕，不曾臣服。”

（累的掉了八条扒……这两天写的多，粗糙处漏字处时间疑问处大家就当没看见吧，过些天争取再细修一遍。）（未完待续）