夫子闻言大怒，斥道：“我怎么就教出你这么个蛮不讲理的家伙？”

二师兄一怔，心想自己拜在老师门下以来，一直谨守礼数规矩，世人皆知是最讲道理的人，怎么老师却说自己蛮不讲理？

问过虽不喜，却先自省，他长揖及地问道：“老师，上次在崖洞前议复仇二字，您曾让我转告大师兄，行事须斩钉截铁，难道弟子悟错了意思？”

夫子怒道：“你大师兄性情温和，仁念太过，所以需要以你为镜，学习如何直接一些，而你这家伙性情太过直接，所以我一向教育你需要谨慎一些，结果现在呢？你都不明白是什么事情，便要喊打喊杀，徒有小师叔之勇，却无小师叔之……好吧，他也确实没有别的什么值得称道的地方，然则你和你小师叔，除了勇敢比我勇敢，还能有什么？”

二师兄最讲究孝悌之道，面对老师严厉的训斥，按道理他不应该做任何辩白，就算要尊重道理，也要待老师气消之后再做计较，只是此时听老师提到自己最尊敬的小师叔，不知如何辩白的话脱口便出。

“老师，记得小时候小师叔曾经对我和师兄说过一句话，如果我们只剩下勇气，那么勇气便是我们所拥有的全部。”

夫子闻言一怔，忽然大笑起来，挥袖说道：“有理有理，其实这意思我对你小师弟也说过，若黑夜真的来了，反抗便是，哪里用思考太多？”

大师兄想起童年时小师叔骑着黑驴离开后山时留下的这句话，没有像老师和师弟那般展颜而笑，而是愈发忧虑，说道：“既然终究是要反抗，为何不在黑夜到来之前便提前做些准备？”

夫子敛了笑容，说道：“因为我们不知道风从何处起，黑夜从何处来，那么我们提前做的一切，都有可能是错的，当然，我希望我们所有的猜测都是错的，黑夜最好能够不来，”

大师兄抬头望天，叹息说道：“黑夜若要到来，光明应该最为着紧，为何昊天却始终没有什么反应？真不明白这天，究竟在想些什么。”

夫子抬头看着漆黑的天穹，说道：“看，又是我曾经说过的话，世间没有无所不知的人。我不知道这天在想些什么，无数年来，它一直在不断证明这一点，那么我们至少知道它是不可知的。”

世间亿万民众早已忘记了盂兰节的起源和由来，冥界依然存在于他们的传说，童年时的故事里，然而早已变成了真正的传说或故事，没有人相信冥界真的存在，更没有人相信什么冥界入侵的胡话。

在人们眼中，盂兰节是个祭祖饲鬼的重要节日，而那些沿街摆放的兰花盆，穿着古服的少女，各种诱人的吃食，游灯的习惯，更是让这个节日没有沾染半点阴森的鬼气，充满了美好和迷人的意象。

烂柯寺的盂兰节会自然是修行界的盛事，盂兰节本身也是世间的一次盛事，除了修行者，还有无数游客香客和各国的官方使团，依循着距离的远离，从不同城市依次出发，向着烂柯寺而去。

唐国依照旧例也派出了使团，使团的级别很高，出乎所有人意料的是，代表陛下巡游世间的使臣，竟是镇西大将军冼植朗。

镇西大将军乃是帝国四王将之一，在夏侯死后，地位愈发显得重要。冼植朗大将军本人也是一位传奇人物，武道修行境界极为普通，却凭着精妙－比的战场指挥，而屡立战功，不断提升直至今日。

在崇尚武力的大唐军方，四位大将军当中有三位是武道巅峰强者，冼植朗个人武力如此孱弱，却能与另外三人并肩，仅凭这一点，便能想像此人在智谋或别的方面拥有非常惊人的能力。

如此人物，自然绝对有资格代表大唐天子巡视天下。只是使臣一般都是由文官担任，即便皇帝陛下想对佛宗表达足够的尊重，那么派个有爵位的清贵文臣也足矣，何至于让一位大将军出面？所以这个任命依然引起了长安城极大争议，也引发了南晋诸国的极大疑虑，谁知道这位大将军沿途会看风景还是看城防，谁知道好战的大唐是不是又想掀起新的战争？

直到最后，人们才从某些小道消息里确认，皇帝陛下之所以让冼植朗出使，主要是基于以下原因：夏侯死后，他曾经担任的东北边军元帅一职始终空悬无人，而大唐西面的月轮早已不构成任何威胁，所以冼植朗想要调往土阳城。世人皆知，公主府里那位殿下近些年来一直在试图拉拢这位镇西大将军，所以这个消息直接导致了皇后娘娘的盛怒，为了平抚妻子的怒意，皇帝陛下不得不临时搁置调令，又为了安抚女儿和国之重将，便干脆让冼大将军去烂柯寺游览散心。

皇帝陛下此举，简直近乎于胡阄，完全是在把国家大事当家务事处理，令人哭笑不得，不过却又让世间很多被家务事搞的焦头烂额的男人们生出诸多同情之心，又让那些向往爱情的少女们更添仰慕。

随同使团一同前往烂柯寺的，还有红袖招的舞团。

三十年前，唐国先帝强行把红袖招从南晋召至长安城后，红袖招里的女儿们只是在后一年去过一次烂柯寺参加盂兰节祭，此后便再也没有出过长安城，时隔二十余年，红袖招再次出行，也吸引了很多目光。

所有的目光都在大唐官方使团的车队上，没有人注意到，在使团后方约十几里地外，有辆黑色的马车正在官道上孤单地行驶。

那辆黑色马车的车厢壁上刻着繁复难名、有若重锦的线条，看森寒的反光竟似铁铸一般，应该沉重到了极点，然而奇怪的是，拉车的那头黑色骏马意态闲适，马车行走在官道上幽寂无声，似乎轻若羽毛。

“镇国镇军镇东镇西，……怎么咱大唐的王将都是在镇，也不知道什么时候能出一个镇关西，想起来了，你不知道镇关西是谁。”

车厢里，宁缺靠在软榻上，带着满足的神情说道。

这辆黑色马车是师傅颜瑟留给他的华丽遗产，外表看着普通冰冷甚至有些生硬，车厢却很宽敞，用具更是豪奢舒适到了极点。

车厢用精钢打铸而成，份量极为沉重，当初他还没有能力激发车厢板上刻着的那些符线时，大黑马拉的痛苦不堪，车轮碾过，大地迸裂，同样是钢铁打造的车轮起不到任何减震作用，颠的他无比难受，所以他很少会坐这辆马车。

如今随着修行，浩然气愈发深厚，境界逐渐提高，尤其是经过七师姐的指点，他终于明白车壁上那些纹线并不是纯粹的符，而是一种复合型符阵，掌握了车壁上的符阵，淡渺的天地气息盈荡在黑色马车周围，产生了某种浮力。

沉重的黑色马车变成了浮在水里的一根羽毛，车轮再如何硬，坐在车中的人也不会感觉到颠簸，痛苦的旅途顿时变成了享受。

只不过车壁上的符阵虽然是永久性的，能够召唤自然里的天地气息，但要维持符阵运转，本身也需要天地气息来驱动，宁缺如果不想自己的念力枯竭而死，便需要每隔一段时间，在车厢里的阵眼枢里放置一颗宝石。

这种蕴藏着相对浓度较高天地元气的宝石极为珍贵，即便在长安城的珠宝行里也很难找到，如今黑色马车能够在漫漫旅途上如此轻松，全靠他在离开之前去天枢处和南门观坑蒙拐骗偷抢弄了一箱子宝石。

黑色马车很奢华，消耗宝石之多更显奢华，如果他不是书院的十三先生，没有整个大唐帝国替他提供资源，根本不可能做到。

宁缺明白这个道理，当初代表书院入世时，师兄也曾经给他讲过，所以他虽然不想关心朝廷里的这些事情，却不得不关心。

“冼植朗是个很有趣的人。”他说道。

桑桑闭着眼睛，轻轻嗯了声。她的身体已经基本康复，这时候之所以闭着眼睛，嗯的如此轻柔，是因为她舒服地不想睁眼，更不想说话。

马车的厢顶，被宁缺和六师兄开出了一道天窗，夏日炽烈的阳光，从那道天窗里透进来，洒落在她的身上，一路温暖。

黑色马车由精钢打铸而成，无论颜色还是材质，都最能吸附热量，然而不知道是不是因为桑桑身体里的阴寒气息的缘故，马车被烈日曝晒了很长时间，却依然显得那般清凉，没有丝毫闷热的感觉。

宁缺更不会觉得热，桑桑冰凉的小脚一直在他的怀里，就像抱着两只被冰镇了数日的小玉鱼儿，非常舒服。

他把桑桑的小脚挪了挪位置，伸手从身旁矮几上端起精致的小瓷壶，饮了口清香怡人的毫尖，转头向窗外望去。

只见窗外官道两侧农田青青喜人，有农夫正在粉刷自己的家园，有杨柳在风中轻摇，有孩童光着身子在水田里嬉闹。

这些画面总是那么容易便让人觉得愉悦幸福，宁缺看着那些光溜溜、皮肤黝黑的顽童，总觉得自己曾经在哪里见过一般，然后他想明白，只要行走在大唐境内，便很容易看到类似的画面，因为幸福总是相似的。

他望向桑桑微黑的小脸，笑着想道这次的漫长旅途就算没有终点，其实也挺好，此时，大黑马仿佛感受到了他的心意，欢快地轻嘶起来。

（同调进行中，我今日也踏上旅途了。我知道一天一章看着肯定不过瘾，但如果能保持更新，尽量不开天窗，我真是在拼命努力了……向大家强烈推荐一本，填充咱们大家空虚寂寞的日子，名字叫盗梦宗师，我不认识作者，这不是广告，我只是一个爱看这本书的读者，同调二字便是这书里的，该无三观，现在看着似乎也没有底线，我喜欢……很好看，向大家认真推荐一下。）（未完待续）