酌之华前些年已经成婚，但平日里依然在莫干山上修行，夫家也没有什么意见，如今国君迎娶山主，她自然是最忙碌的那个人，偶有闲暇，来湖畔散散疲乏，瞧见天猫女伤感的模样，便关心了几句，不想却听到这样一句话。

莫山山与宁缺之间的那些过往，早已传遍世间，也曾经是修行界期望看到的一段佳话，在人们看来书院十三先生和书痴毫无疑问是天生良缘，谁能想到这段情事最后竟是无疾而终。

思及此，酌之华的情绪难免也有些低落，勉强笑道：“嫁给国君有什么不好呢？将来山主是皇后娘娘，也不用常住在宫里，每年大半时间还是会在山上，你时常能够看见她，不用伤心。”

天猫女看着她说道：“师姐，你知道我伤心不是因为这个，我只是觉得难过，明明山主是喜欢宁缺的，宁缺为什么不喜欢她呢？”

酌之华叹息着摇了摇头，不知该如何向她解释这些复杂的事情。

墨池临山崖一面的草庐里，莫山山坐在窗畔，神情平静地描着小楷。她依然穿着那身白裙，如瀑布般的黑发梳着一个简单而清爽的髻，不着脂粉自然白皙，未涂胭脂薄唇红丽，美丽如昨，但怎么看也不像是个准备嫁人的新娘子。

伴着吱呀一声轻响，木门被推开，一位穿着黑色长衫的男子缓步走了进来，这男子满头银发，因为年岁的缘故，眼角皱纹破深，目光却依然湛湛有神，身姿挺拔的仿佛还很年轻，正是传说中的书圣王大人。

能在世间称圣，必然极为不凡，比如剑圣柳白。

王书圣是世间最著名的书法大家，同时也是最著名的神符大师。对大河国来说就 ” ” 像柳白对南晋一样。是最强大的守护者，地位极其尊崇，即便是国君在他身前也要持弟子之礼。

听到声音，莫山山自案畔起身，对着老师平静施礼，然后重新坐回案后，提笔在砚里蘸了些墨。借着窗外的天光继续专注运腕。

王书圣走到她身后，看着纸面上那些清丽却又极为大气的字迹，发现她的心情竟然真的能够保持平静，眉头不由微皱，有些担心。

“难道你还不明白？你是我最疼爱的学生，是无人敢轻侮的神符师。我死之后，你就是大河国的守护者，我不会舍得剥夺你的幸福，国君也没有资格得到你的幸福，但你需要嫁人，国君便是最好的选择。”

王书圣看着她神情肃穆说道。

莫山山握着笔的右手微微一顿，说道：“我明白。”

说完这句话，她继续执笔写字。神情恬静。笔法自然。

然而她表现的越是平静从容，王书圣便越是担忧。脸上的神情越来越严肃，声音也变得严厉起来。

“我必须再一次提醒你，如果你不想京都被洪水吞噬，不想看到无数万大河国民凄惨死去，那么你就必须死，或者赶紧嫁人！”

王书圣看着她清婉的侧脸，觉得自己苍老的心有些隐隐作痛，强自压制下那份怜惜和不舍，厉声说道：“人，是不能与天斗的！”

“西陵传来消息，宁缺已经进入光明神殿，始终没有出来，谁都不知道神殿里正在发生什么事情。但就算昊天最终会杀死宁缺，她也不会喜欢看到你还是一个人，而她的愤怒，整个人间都无法承受。”

””说完这句话，王书圣转身准备离开。

莫山山忽然把笔搁到砚旁，站起身望着他的背影，平静说道：“老师，我知道你喜欢我，从很小的时候，你就一直喜欢我。”

王书圣身躯微震，然后挺拔的背影显得有些佝偻起来。

“遗憾的是，我成长的太快了，您也没有想到，我会这么年轻便成为神符师，是的，正如您所说，再也没有人能剥夺我的幸福，但我终究还是要被您嫁出去了，您除了怜惜和不舍，想来也有些开心吧？”

莫山山的神情很平静：“当然我承认您说的是对的，谁也不知道昊天会怎么想，大河不能冒这个险，我会依您所愿出嫁。”

“胡言乱语！”

王书圣厉声喝斥道，拂袖出庐而去。不知道是不是因为被莫山山揭开了隐藏了好些年的晦暗心思，不知如何面对她的缘故，他下了莫干山，直接去了京都，来到皇宫里，面见大河国君，开始安排这场婚事。

半开的庐门被墨池湖面上拂来的风轻轻刮着，时而关闭，时而开启，莫山山看着那处，沉默了很长时间，然后坐回案旁。

她继续静心写字，唇角却微微扬起，露出一丝愉悦的笑容，沉默了这么多年，终于能够把想说的话说出来，她觉得心情很舒畅。

片刻后，酌之华和天猫女来到庐内。天猫女坐到莫山山身旁，牵着她的衣袖，可怜兮兮地看着她，说道：“山主，究竟该怎么办？”

莫山山忽然想起多年前在荒原上，自己问宁缺怎么办时，宁缺所做的回答，她不怎么明白那个笑话，但当时依然笑的很开心。

”将夜 第五卷神来之笔 第八十四章 人至贱”“怎么办？凉拌。”

天猫女问道：“就这样嫁了？”

莫山山微笑说道：“当然不。”

天猫女有些高兴，又有些难过，说道：“十三先生是个没良心的家伙，山主如果你不嫁给国君大人，那还能嫁给谁？”

越美丽的女人越难嫁，能力

越强的女人越难嫁，有门当户对的问题，也有资格的问题，莫山山以美丽著称，少女时便是符道大家，现在更是史上罕见的年轻神符师，想要嫁人自然没有太多好的选择。

“为什么一定要嫁人？”

莫山山宠溺地摸了摸天猫女的头，说道：“想要逼一个神符师嫁人，这是笑话，所以如果你不想嫁人，记得好生修行。”

天猫女心想有道理，如果订亲的那个男子不好，到时候自己断然也是不肯嫁的，听说他家出了很多将军，自己确实应该赶紧提升境界才是。

酌之华看着莫山山没有说话，眉眼间满是忧虑。

莫山山知道她担心的是什么。平静说道：“世人敬仰昊天而畏惧之。我也并不例外，但想着我已经与她争过，那么再怕她又有什么意义？如果昊天因为我而动怒，那不是我的责任，而是她的罪恶。”

……

……

大河京都落蒙山的冬枫，在整个世间都是极出名的风景，如果不是因为国君大婚在即、皇城戒备森严的缘故。此地必然游客云集。

皇城前的御道上，铺着薄薄一”将夜”层红叶，桑桑走在道上，鞋底把被风吹枯的红叶踩碎，发出极清脆的声音，听着有些令人心悸。

和刚刚离开西陵神殿时。她已经发生了很多变化，比如在宁缺的强烈要求下，她穿上了鞋，而且此时她的双手也没有负在身后。

桑桑的左手捧着一碗带汤鱼丸，右手拿着根竹签，正在不停地吃着，虽然脸上的神情还是那般冷漠，但通过鱼丸消失的速度。可以看出她很满意。

御道红叶对她来说。明显没有鱼丸的吸引力大，对于鞋底碾碎的红叶。她更没有像那些怀春少女一般生出什么惋惜的情绪。

走到皇城正门前，她刚好把碗里的鱼丸吃完，随手递到身后。

宁缺牵着大黑马一直跟在她身后，赶紧把碗接过来，动作显得特别熟练，这一路行来，他早已习惯了自己小厮的身份。

“你准备如何选择？”

桑桑的唇因为鱼丸有些烫而微微红亮，显得有些可爱。

选择破坏大河国君和莫山山的联姻，从而证明他是爱她的，继而证明没有真正的爱情，最终证明他是不爱桑桑的？

还是选择什么都不做，看着山山嫁给那个劳什子国君，从而证明他是不爱她的，继而证明爱情是存在的，他和桑桑就该这么厮混下去？

“为什么一定要我做这么困难的选择题？”

宁缺说道：“你知道书院追求的就是zì yóu，不选择也是一种zì yóu。”

“正如在城外所说，人类果然都很虚伪。”

””桑桑看着他说道：“你应该很清楚，她为什么要嫁人。”

宁缺确实很清楚，山山为什么忽然要嫁给国君，那是因为自己与她的那段故事，因为他身边的女人是昊天。

桑桑说道：“我应该承担她被迫嫁人的责任吗？”

宁缺摇摇头，说道：“我不会做出这么白痴的判断。”

桑桑说道：“那谁该承担这种责任？”

宁缺指着自己的鼻子说道：“我，但我不知道该怎么做。”

桑桑说道：“我给你出个主意，只要把那个国君杀了，她自然没法嫁。”

宁缺看着皇城门，沉默片刻后说道：“听上去确实是个不错的主意。”

桑桑问道：“那你还犹豫什么？”

宁缺看着她说道：“我担心自己进去后，你就会离开我。”

听着这句话，桑桑变得安静起来。

宁缺又说道：“你的逻辑太生硬，所以我什么都不能做。”

桑桑低头看着自己青衣前襟露出的鞋尖。

宁缺说道：“或者，你嘛帮帮忙？”

她抬起头，看着他认真说道：“男人，真的很贱。”

宁缺说道：“你就让我贱到死吧。”

桑桑说道：“我暂时不能杀你，那我就只能看着你一直贱下去？”

宁缺发誓说道：“从今以后，我只贱给你一个人看。”

桑桑说道：“我为什么要帮你解决这个选择的难题？”

宁缺理直气壮说道：“题目是你出的，我解不了，你总得给我答案。”

桑桑说道：“人类都是你这样的吗？”

宁缺惊讶道：“你和我在一张床上睡了这么多年，还不知道我是一朵奇葩？”

桑桑的天心有些紊乱，她觉得这件事儿有些乱。

宁缺最后说道：“陈锦记的脂粉现在都在皇宫里。”

桑桑想了想，发现这确实是个问题。

她向皇城走去，双手重新背到了身后。

宁缺牵着大黑马，低眉顺眼地跟了上去。

然后他开始偷偷眉开眼笑。

……

……

（第一天两更，写作的节奏确实不对，就像这两夫妻现在要做的这件事情一样，这是什么节奏？哦嗬嗬哈。关于山山的老师对她的想法一事，在荒原上宁缺提到书圣时，她的神情有些不自然，便是前题，我原先想着是要在故事里仔细讲，后来一想没必要，节省些字数，反正只是一段小插曲罢了。）(未完待续。)