看云上草木凌乱，有的叶繁枝茂，有的如白霜下的秋草惨淡，都是潦草的字，都是杀人的字，待宁缺以刀斩出的那道乂字符飘将上去，只见空中出现无数道细细的痕迹，云间的草书顿时变得凌乱起来。

宁缺的手段确实神奇，即便是王书圣看着这幕画面，对颜瑟大师的眼光也极佩服，当然他佩服的依然是颜瑟，而不可能是宁缺。

只听殿前响起王书圣的一声断喝，微凉的冬风骤然加疾，有更多的云被风卷来此间，遮掩云后阳光，皇宫显得更加清幽。

云是一种很奇异的事物，当它数量少时，便是飘在晴朗碧空里的白云，当它数量变多，彼此重叠在一起时，颜色便会愈来愈深。

皇宫上空的云越来越厚，变成阴晦的乌云，随着云絮的游动，看上去就像是砚中的墨水，被无形的笔不停搅动着。

先前的白纸变成了砚里的墨水，那篇凌厉而潦乱的大狂草自然消失不见，然而就在下一刻，云层骤然变低，然后飞出无数墨团般的乱云。

每团乱云，便是一个潦草的字。

王书圣的狂草并没有消失，而是从云纸上的痕迹，变成了云墨，仿佛拥有了实质的能量，如雨般向着宁缺的头顶落下。

好神奇的手段！

宁缺脸色微白，识海里的念力拼命地向外输出，铁刀在身前挥舞，写出一道又一道的乂字符，将那些墨云形成的草字尽数斩成枯枝。

然而这片乌云覆盖了整座皇城，面积其广，其间隐藏着的大狂草至少有数百字，就这样不停地坠落。他能斩到何时？

铁刀破风而出，乂字符除草无声，那些潦草而威力恐怖的字迹，就像是真正的草一般，被收割切碎，墨云里落下的草字越来越密，仿佛无穷无尽，宁缺的脸色变得越来越白，只能凭借身周的符意苦苦支撑。

在战场里。唯一能够制约符道威力的便是念力，像乂字符这样威力巨大的神符，对念力的消耗大的难以想象，如果不是这样，岂不是只需要几名神符师便可以横扫整个人间？

对宁缺来说。他以往施符时很少感觉到念力的重要性，那是因为他自幼冥想，近乎苦思，念力的数量完全超越了普通的符师。而真正需要他写出无数神符的关键时刻，比如光明祭上战群雄或者长安城与观主一战时，他都拥有无穷无尽的念力来源——惊神阵和桑桑的神力。

今天的情况不同，面对着境界高深莫测的书圣大人。他必然要施出全力，却没有长安城的帮助，写出七道乂字符后，便感觉念力竟然有了枯竭的征兆！

颜瑟大师当年传他符道时。对这种事情自然早有说明，宁缺很清楚，符师耗尽念力是很常见的事情，更是最常见的死法。真正令他震撼的是，他写出七道乂字神符便将耗尽念力。对手在云间写了这样一篇数百字的狂草，居然神情不变！

宁缺很少遇见念力比自己还要雄浑的修行者，此时却发现，对手的念力数量竟是这样的恐怖，竟似比金帐王庭的那位国师还要更强大！书圣果然就是书圣，境界手段，在当今世间，确实都是超一流的水平！

宁缺知道必须早做决断，将手中的铁刀重重插入青石地面，借着身周空中的乂字符还在抵抗自云中落下的墨字草书，自大黑马背上取出弓箭。

他挽铁弓，搭铁箭，指向殿前石阶上方的书圣。

你念力再如何雄浑，这篇云间的草书再如何恐怖，待我一箭把你射个透心凉，你又能如何？

此时场间墨云乱飞，符意撼天动地，根本没有人能够看清楚画面，王书圣却把宁缺的动作看的清清楚楚。

看着这把声震世间的铁弓，王书圣的神情平静如前，没有任何惧意，就连警惕都没有，既然他要杀宁缺，又怎会想不到此人最强大的手段？

袍袖微拂，王书圣自袖中探出右手，向着空中遥遥一抓，竟从满天乌云里抓出一团墨云，然后向着宁缺洒了过去！

大泼墨！

这里是大河国，这里是书圣的主场，他岂能容宁缺放肆？

十余座宫殿，无数石像铜雕，随着书圣抓云泼墨的动作，陡然间散发出无数道庄严肃杀的气息，这便是皇宫大阵！

阵便是大符，大河国皇宫里的阵法，便是墨池苑历代宗师写出的大符，书圣今日抓云为墨，动殿为符，便要把宁缺当场镇压！

殿前一片昏暗，隐隐传来极凄厉的声音，所有视线都被书圣泼出来的墨云遮掩，就连空间都被墨云里的混沌符意所扭曲！

宁缺的铁箭已然离弦，却根本不知去了何处！

这便是对付元十三箭最有效的方法，如果你无法瞄准，如果你看到的空间都是假的，或者是扭曲的，又怎么能射中目标？

看着眼前的墨云，感觉着其间隐藏着无数混沌符意，宁缺的神情变得有些复杂，他知道自己输了，而且输的无话可说。

书圣乃是书中之圣，颜瑟大师与卫光明在长安城北同归于尽，他便是人间硕果仅存的符道大家，宁缺想要追上他的境界，还需要时间。

宁缺眼见着便要被墨云里的符意击杀，但奇怪的是，他的脸上没有任何惧意，显得很平静，只是

显得有些微的失落。

王书圣看着他脸上的神情，微微蹙眉，有些不解。

宁缺此生经历过无数险恶的战斗，要说与真正的强者公平决战，却只有雪湖上与夏侯的那一战，以及在长安城里与观主的一战。

与夏侯战时，夏侯伤势未愈，与观主战时，整座长安城以及城内的人们都是他的帮手，按道理来说，他今日面对王书圣。才是最险恶的一场战斗——对方真的很强大，强大到可以抓云泼墨，使出仿佛神迹般的手段。

宁缺眼看必败无疑，但他依然认为这是自己此生最轻松的一场战斗。

他放下已经失去意义的铁弓，自青石间抽出沉重的铁刀，右脚重重一踏，踩碎四块相连的青石，身形暴起，向着书圣冲去！

他腹内的浩然气完全暴发。无穷无尽的力量，灌注到他的身躯每一处，把他的速度被提升到难以想象的程度！

宁缺冲进了泼墨般的雾里。

那片昏暗漆黑的雾里，有无数潦草的字迹，有墨里混沌的符意。

雾里的空气都已经扭曲。

浩然气遮掩着身体的每寸肌肤。却依然不足以完全隔绝那些恐怖的符意，衣服破裂，身体裂出细小的血口，血水溢出便被破碎成雾。

宁缺带着淡淡的血雾继续奔跑，挥刀斩向这片大泼墨。

每刀落下，泼墨里便被斩淡一分，皇宫上方灰暗的云层上。便会出现一道清晰的刀痕，露出湛湛青天，那里依然晴空万里。

王书圣的眉缓缓挑起，先前被宁缺神符割乱的白发在风中飘舞。

他知道宁缺修行过浩然气。知道此子已然入魔，但依然觉得对方是在送死，因为这片大泼墨里的空间已经然扭曲，莫要说宁缺。即便是轲浩然复生，也不可能拿着剑便这样冲过来。因为空间代表着规则的力量。

他觉得宁缺是在送死，于是决定再送宁缺一程。

一道雄浑的念力笼罩整座皇宫，泼墨的范围扩展的越来越远，暗淡的雾气弥漫殿前的广场，甚至将皇城角里那棵花树都渐渐淹没。

宁缺冲进了泼墨里，无数啪啪的清脆声音响起，那是冬风被他的身体带动，然后被泼墨里的扭曲空间和混沌符意割断的声音。

连风都能割断，更何况刀，更何况人？

皇城墙上角落里那株花树，有数根赘枝落下，显得不堪符意。

宁缺继续奔跑，根本无视这片恐怖的墨雾。

然后，他跑出了这片雾，出现在王书圣的身前。

雾里的扭曲空间和混沌符意，没有杀死他，除了最开始被割开的衣裳和小血口外，他的身上竟连一道新伤都没有添加。

皇城墙上角落里那株花树，安然无恙。

王书圣看着来到身前的宁缺，微微皱眉，沉默不语。

他觉得这件事情很费解，很没有道理。

虽然唐人确实不讲道理，书院更是以不讲道理著称。

但这件事情，真的太没有道理了。

宁缺不准备再讲什么道理，先前对话时，书圣说唐人不讲道理，他已经请对方讲过，那么这时候便不需要再重复。

他举起沉重的铁刀，向着王书圣斩落。

让宁缺握着铁刀进入身前一尺，当今世间除了那几名明宗强者和叶红鱼之外，谁还能是他的对手？

王书圣厉啸一声，提笔横于身前。

笔断。

王书圣被震飞，撞到正殿的圆柱上，喷出无数鲜血。

他是书圣，终究不是剑圣。

……

……

王书圣在极短的时间内，变得苍老了很多，他看着自己手中握着的半根断笔，神情些惘然，因为他还是没有想明白。

他对自己的符道境界非常自信，相信就算是颜瑟临死前的那一战，与自己的境界也不过差相仿佛，那么为什么他的弟子能够胜过自己？

宁缺为什么能够无视自己的大泼墨？

他看着宁缺问道：“为什么？”

宁缺想了想后说道：“大概是因为……你不能赢我。”

王书圣没有听懂，继续问道：“我为什么不能赢你？”

这个时候，殿侧传来一道声音。

这道声音没有任何情绪，却让所有听到的人都必须相信，因为说话的人显得那样的理所当然，因为她的话就是天理。

“因为我不想你赢他。”

桑桑背着双手走到殿前，看都没有看血泊中的王书圣一眼，抬头看着空中那片乌云，说道：“集云的手段不错，只是这云脏了些。”

……

……

（昨天云彩帮我算了个帐，如果这个月要二十万，从今天开始，平均每天要写七千两百字，他对此深表忧虑，我不忧虑，因为我决定和参加高考的同学们一起奋斗，我们一定会成功嘀！

在这里祝参加高考的同学们一切顺利，再然后就像以前每年六月重复的那样，真心希望你们看不到我说的这段话，因为那代表你们没有上网在玩……最后，我家桑桑真可爱啊，明天也是两章。）