车厢里的谈话，奠山山一直在轻轻嗯，听着桑桑最后这句话，想也未想，便又轻轻嗯了一声，然后发现不对，于是再嗯一声，尾音轻轻扬起，表示疑惑以及惊愕，还有些仅仅凭音调起伏很难准确传达的复杂情绪。

如果这场谈话，发生在世间别的女子之间，大概会被认为充满了剑拔弩张的紧张感，刻薄晦涩的讽刺感，但莫山山很了解桑桑，所以她明白桑桑没有任何炫耀的意思，而是认真地在讲述事实。

她从宁缺那里知道，桑桑重病难愈，来烂柯寺的原因便是为了治病。虽说歧山大师可能有方法，然而连夫子都治不好桑桑的病，即便有希望那又是多么的渺茫，想第三卷多事之秋 第六十九章 桑桑说着桑桑最后说的这两句句话，她竟有些心酸。

时已近午，黑色马车在山腰一间禅院旁停下，暂时休息片刻，观海僧从后方赶了上来，安排僧人准备午饭，把宁缺等人迎进一间幽静的小院。

桑桑在棋局上耗了些心神，加上身体还是虚弱，吃了几口素菜之后，便有些倦乏，宁缺把她抱进内室，摊开床上干净的被褥，盖在她身上，然后仔细掖了掖被角，确认没有一丝秋风能偷偷钻进去，才放心下来。

“我都说要你别去理那盘残棋，你偏不听。”

宁缺看着她憔悴的面容，有些不安说道。

桑桑低声说道：“可是真觉得下棋有意思，听说先前我赢了之后，很多人都很佩我，你难道不高兴吗？”

宁缺想了想后说道：“确实很高兴，而且很骄傲。”

桑桑满足地笑了笑。

宁缺伸手遮住她眼睛，让她睡觉。

桑桑不肯闭上眼睛，睫毛眨着，让宁缺的手心有些痒。

“宁缺。”

桑桑的声音从他的手指间透了出来。

宁缺神情微异，说道：“在哩。”

桑桑说道：第三卷多事之秋 第六十九章 桑桑说“你是我的。”

宁缺笑了起来，说道：“我是你的，你的就是你的，你的都是你的。”

桑桑沉默片刻后说道：“我不是好人吧？”

“光明之女都不是好人，谁是好人？”

“我真的是光明之女吗？我那么小就杀过人了。”

“你什么时候杀过人了？”

“爷爷不就是我杀的？”

“你就只浇了一桶开水，那刀是我砍的。”

“那我也算你的帮凶。”

“你这脑子里究竟在想什么？”

宁缺有些恼火说道：“从小到大，我拼了命地不让你手上沾血，结果现在倒好，你非要拼命证闻自己早就沾着血，很骄傲吗？”

桑桑转身背对他说道：“不骄傲，我只是觉得自己真不是很多人想像的那种好人。”

先前一路上山，桑桑和山山和马车里说话的声音虽然很轻，但宁缺全部听到了，所以他猜到桑桑这时候想说些什么，他还是不想听。

然而还是如从前一样，他不想做的事情，只要桑桑想做，那便一定会做，就如现在他很不想听，但桑桑还是自顾自地说着。

“买雁鸣湖宅子把家里的银子都用光了，还欠着齐四爷七百多两银子，赌坊那边的分红如果入冬后能提些，那明年可以提前还清，不过我总觉得欠人银子不好，所以在想老笔斋是不是可以租出去。”

“皇帝老爷子和皇后送过来的那些都集了册的，册子我放在西厢房冬衣箱的最下面，公主殿下送了一百六十株大树，我打听过，西山那边富人多，很喜欢这些树，如果要卖的话，一颗怎么也得卖五百两银子往上。”

“吴婶上次借了十四两银子还没还，我还知道吴老板上次找你借了一笔嫖资，具体多少钱，你才知道，另外油盐酱醋这些不值钱的东西就不管了，免得你又说我抠门，但你要记得，老笔斋天井柴堆后面的墙砖里，我在那儿藏了一块金砖……、……”。

桑桑看着墙壁，不敢转身，微羞说道：“小时候担心大了之后你不肯娶我，新娶的嫂子又不肯留我在家里，所以我一直……在偷偷存私房钱，想着真要出嫁手里有些嫁妆也不用慌，到长安之后还一直在存。”

宁缺闻言一怔，心想我们两人这辈子活的够仔细了，你居然还能存下来私房钱，不由大感佩服，笑着说道：“我看陛下真应该请你去当户部尚书。”

桑桑没有理会他的打趣，认真说道：“我存的私房钱，现在一共有两千一百多两，都放在简姨那里。我知道你一直不喜欢卖字，当年进长安城的时候，还是我逼的，如果今后实在差钱，就拿我的私房钱去用。”

这些话听着真像当家主母临去前的遗言，宁缺又好气又好笑，但他真心不在乎吉利这种事情，问道：“那块金砖呢？”

桑桑转过身来，看着他认真说道：“那块金砖是我留给爸妈的n……

宁缺回想了一下她的交待，问道：“除了银子你就没别的东西留给我？”

“鞋袜已经做了好些年的份量，反正我女红不好，你将就着穿。”

桑桑忽然想起一件事情，低声说道：“老笔斋床下有个小黑匣，不要忘了。”

宁缺去年才知道桑桑有个小黑匣。

那个小黑匣里面放着一些曾经被自己基于某些原因决意扔掉，但其实对自己很珍贵的东西，比如小黑子死后那个雨夜他曾经摹的丧乱帖。

他点点头，说道：“我知道。”

桑桑摇了摇头，说道：“你不知道，书痴姑娘寄给你的信，你看过便扔，然后都被我收了起来，现在已经有十几封。”

宁缺沉默片刻后说道：“信这种东西，看过一遍就行了，谁还会总拿出来看。”

桑桑忽然笑了笑，说道：“我原先想的是，等我们都老了，躺在力笔斋的竹椅上晒太阳等死的时候，我才会把小黑匣拿出来，让你再看一遍那些信，我想那样会让你很高兴，可惜现在看起来，我可能没办法和你一起老了。

“也不知从哪里学的这些酸话。”

宁缺把手伸进被褥，握着她微凉的小手，笑着说道：“那是痴呆文妇幻想中的场景，你年纪还这么小可不该酸臭成这样。”

“好些天没洗澡了，可不得又酸又臭？”

桑桑说道：“少爷，我可能真的要死了，没办法等到老的时候再告诉你这些，所以我这时候急着和你说，你可不要嫌我烦。”

宁缺笑了笑，问道：“不烦，我只是关心你的遗言交待完没有？”

桑桑高兴地嗯了一声，说道：“差不多完了。”

宁缺说道：“看你还有精神下棋说废话，哪里像是要死的模样，再说今天便能看见歧山大师，夫子都说他能治，那他一定能治，说哪门子遗言？”

桑桑睁大眼睛，坚持说道：“可万一呢？到时候我来不及说怎么办？”

宁缺说道：“好好好，想说就说，以后每年你都说一遍。”

桑桑被他逗的笑了起来，然后开始咳嗽，瘦弱的身子轻轻颤抖着，眉头紧蹙，脸色苍白，显得很是痛苦。

宁缺左手食指微弹，一片薄薄的符纸飘到禅室空中，悄无声息开始燃烧，化作温暖的火团，悬浮不动，就如一轮小小的太阳。

然后他把桑桑抱进怀里，轻轻拍打她的后背。

桑桑痛苦地咳着，隔了好一阵才有所舒缓。

她闭着眼睛，声音虚弱说道：“我不是好人，生的又不好看，除了做家务，什么都不会，结果却嫁给了你，很多人都会觉得你吃了亏。”

宁缺说道：“这么听起来好像确实有些吃亏。”

桑桑展颜一笑，说道：“亏就亏点吧，谁让你当年拣到了我。”

宁缺也笑了起来，说道：“这都怪我当时耳朵太尖。”

桑桑缓缓睁开眼睛，看着他认真说道：“宁缺，我睁开眼睛看到的第一个人就是你，所以我闭上银睛的时候，也要看着你去死。”

宁缺确认了一遍：“是看着我，然后去死还是看着我去死？前面这种说法，还挺伤感，后面这种说法就太狠了，你这硬是要我比你先死啊？”

桑桑笑出声来，说道：“你知道我说的是什么，等我死了，你再娶她，毒者再娶别的任何人都随你。”

宁缺摇头说道：“如果你死了，我还真不想活了。”

桑桑说道：“先前还说我酸，看你这没出息的样子，这可是女人才能说的话。”

宁缺说道：“我就是女人。”

桑桑笑着说道：“那我做男人。”

桑桑睡着了。

宁缺走出禅房，站在院(最快更新)中对着墙外那株秋树，发呆了很长时间。

他想起了很多事情，当年的事情和现在的事情，然后他想起了那局残棋。

很多年前，他就知道桑桑拥有令人难以想你的计算能力，说是天算也不夸张，自幼在岷山打猎，在渭城砍柴，桑桑的这种能力，给予了他很多帮助，只不过除了这种生死间的战斗，他似乎选择性地遗忘桑桑身上所有的天赋。

因为他习惯了站在桑桑的身前，替她遮风挡雨。只是这一次，他还能替她遮挡住冥冥中的暴风雨吗？

（标题走的是苏三说的调调儿，写这种情节真是自找苦吃，就像昨儿第二章一样，这耗的神耗大发了，但我喜欢这样自找苦吃，自虐也是一种快感，今天第二章十点半前出来，今天一共四章。）！！！