书院后山。

二师兄站在瀑布之前，听着入耳如雷的水声，看着四溅如星的水雾，脸上没有丝毫表情，不知沉默了多久后，说道：“听说他楼垮了。”

大师兄站在他身旁，叹息说道：“他来长安，便是机缘，这等事情，莫要羡。”

二师兄微微挑眉，说道：“师兄，我何须羡他？”

长安城，雁鸣湖畔。

餐桌上搁着一个大土瓮，瓮里是乳白色的羊杂汤，青翠香菜被羊汤的热度一熏，香味顿时在整个屋内弥漫开来。

宁缺拿着筷子，用筷火把碟中的腐乳掏碎，桑桑在旁边录蒜捣泥，大黑马在园子里，隔着门槛看着屋内的动静，眼睛瞪的极大，鼻孔张的极圆，不知道是好奇还是贪着锅里的肉杂。

“听说叶苏寄居的小道观今天下午垮了。”

宁缺稍一停顿后，忍不住笑了起来，说道：“听说……二师兄听说这件事情后，在瀑布涛面站丫半晌，最后把自己的小院砸了。”

桑桑抬起头来困惑地看着他，她去过书院后山那间小院，想着那方清幽的小院居然变成了废墟，不免觉得有些可惜，问道：“为什么？”

宁缺摇头说道：“像二师兄和叶苏这样境界的家伙，谁知道他们是怎么想的？我经常以为，修行到他们的境界基本上都会变成疯子……”】、道观垮了……叶苏似乎明白了一些什么，二师兄砸自己小院，大根也是想悟出些什么？”

桑桑现在虽然已经正式开始修行，但依然完全无法理解，那些知命境的大修行者的思维方式，心想少爷说的对，真是一拖疯子。

当羊杂汤渐冷，肉食渐尽……碟中料酱渐残之时……叶红鱼终于回到了雁鸣湖畔，桑桑去收拾衣物，屋内便只剩下了宁缺一人。

宁缺看着她走进门来，说道：“怎么这么晚才回来？对了，你虽然不交房租，是不是应该多做些家务活儿？”

叶红鱼看着桌上的残羹剩菜，蹙眉说道：“你有丫环和管事。”

宁缺笑着说道：“那哪里有让道痴替自己洗碗端水来的快活？光明神座在我家铺子里做过工……你可以学习一下西陵神殿的光荣传统，将来这事儿要传将出去，必然是我老宁家的一段佳话。”

叶红鱼的眉尖蹙的越发厉害，一言不发坐了下来。

宁缺看着她的神情，猜到她此时心情不佳，却没有任何收敛，继续说道：“话说回来……我本以为你哥至少会请你吃顿饭。

叶红鱼静静看着他说道：“看来你打算在长安城里把自己的小日子过出长久味道来，但你有没有想过，这个世界不可能纵容你就这样过下去。”

宁缺微微一笑，说道：“我是唐人，更是书院二层楼弟子……我想像不出来，有谁会愚蠢到来打扰我的小日子。”

“如果你是冥王之子呢？”

叶红鱼看着他，明亮如秋湖的眼睛里满是嘲讽和寒冷的神色。

宁缺微微一怔。

前些日子那场谈话中……叶红鱼直接揭穿他入魔的事实，然后此时她又如此轻描淡写地提到这样一个可能的事安。

“我真的不知道你在说什么。”

他说道。

叶红鱼说道：“如果真如传闻那般……你是当年唐国宣威将军之子，那么你便是光明神座当年眼中看到的黑夜的影子，现如今大概已经很少有人还记得当年那件事情，但你以为我怎么可能忘记？”

“你信吗？”宁缺看着她的眼睛，认真问道。

叶红鱼沉思半晌后摇了摇头。

宁缺神情微松，说道：“你为什么不信？”

叶红鱼说道：“真觉。”

宁缺翘起右手大拇指，诚恳赞美道：“直觉最高，来来来，请吃羊杂，我在厨房里还藏着一些，就为了孝敬你。”

叶红鱼没有笑，看着他说道：“我不信不代表神殿不相信……我哥他出现在长安城，为的是关注夏侯归老一事，但我相信他其实也是来看你的。

宁缺摇头说道：“我打听到了一些事情，桑桑从卫光明那里也知道了一些当年的秘辛，既然当初西陵神殿强行停止了这件事情，并且把卫光明囚禁了十几年，这代表道门也不相信冥王之子的故事。”

“即便神殿不信，也不代表佛宗不信。”

叶红鱼说道。

宁缺想起春日清晨在长安街头遇见的那两名苦行僧，那位来自不可知之地悬空寺的道石大师，想起在精神世界千里孤坟涛与那尊石佛的对话，尤其是对话里很隐晦的那些部分，不由微微蹙眉，沉默不语。

“别说这些无趣的事情，还是先吃单杂吧。”

他看着叶红鱼笑了笑，说道：“羊杂必须要趁热吃才香。”

叶红鱼皱眉说道现在不是冬至……吃什么羊杂汤？”

“谁说羊杂一定要冬至吃？谁说没有枪头就捅不死人？”

宁缺的这句话显得有些莫名其妙，至少对叶红鱼来说是这样，里面隐藏着一些只有他自己才能明白的意味。

片刻沉默后，他说道：“而且冬至那天我不见得有时间。”

叶红鱼虽说是被迫离开桃山，但身为裁决司的大司座，在长安城里依然有自己的情报来源，所以当她听到宁缺的这句话后，眉头忍不住再次深深蹙起，眼眸里渐渐被疑惑和惊讶的神色所占据。

冬至那日，便是夏侯的荣归日。

时日渐逝，秋气渐退。

长安城里垮了一座小道观，热心的街坊们帮助观里的人们重修屋宅，然后他们知道小道观里多了位喜欢穿素色布衫的热心人，无论街坊遇着什么事情，都会得到那人的帮助，那人似乎不知道什么叫做麻烦。

书院后山也垮了一间小院，在瀑布声的陪什下，那个男人头顶古冠坐于潭间静思不知多少日夜，某个胖子跟在六师兄的身后，唉声叹气扛着土石木材之类的物事，要那个男人把小院重新修好。

知守德传人叶苏，在长安城热情而世俗的市井间，平静而沉默地行走在成圣的道路人，书院二先生君陌，在孤单而冷清的瀑布涛，接受着湿雾的洗礼，他的脸变得越来越漠然，双眉却越来越直。

自边塞归来的夏侯大将军，不停拖受着朝廷的封赏，在各家王公府邸间宴席不断，没有人知道，深夜时分，他还是习惯坐在自家将军府的后园里，看着落尽黄叶的光秃枝桠，看着落下的雪花沉默。

宁缺在书院后山和雁鸣湖畔来自往返，平静修行，偶与叶红鱼以意相战，更多的时候则是在渐渭的莲田里沉默。

长安城很沉默，所以显得很平静。城里的人们各自沉默，所以各自平静。在绝大多数人看来，这份沉默与平静，至少会持续到天启十五年的冬天结束。因为无论怎么看，都没有人能够打破这种平静。

风寒雪骤秋已去，便到了冬至的那日。

这一天，夏侯大将军会宫陛辞，大唐皇帝陛下会再次奖赏他的功勋，并赐以家宴的荣耀，然后满朝文武送他离开长安城。

这一天，小道观终于重修完毕，叶苏认认真真梳好道髻，站在瘦道人的身后，就像是乡村婚事里的俗气知容般，对看来参加仪式的街坊们连声道谢，然后把街坊们手里提着的鸡鸭水酒水搬到后厨。

这一天，书院后山旧书楼临东窗的矮几醚，三师姐余帘微笑对唐小棠嘱咐着什么，镜湖畔的打铁房里白雾蒸腾，七师姐在湖心亭间绣花，一如往常般平静，只不过瀑布下的碧潭里，再也看不到那根像洗衣棒槌般的高冠影子，大师兄也不在后山，而是去了长安城做客。

大师兄走上石阶，看着叶苏微笑说道：“恭喜恭喜。”

叶苏看着身后修望一新的道观，还有不远处那些被他亲手修好的街坊们的雨檐，露出真诚的笑容，说道：“多谢大先怅……”

雁鸣湖畔宅院里的人们也已经醒了。

宁缺在桑桑的服侍下洗了一个澡，换了一身全新的黑色院服，把头发仔细地挽好，戴上平冠，整个人顿时显得精神了很多。

桑桑也洗了一个澡，然后自己用剪刀把头发剪短，很认真地梳了一个小磐，对着铜镜仔仔细细地擦粉，并且画眉。

“很好看。”

宁缺看着镜中那个清清爽爽的小姑娘，笑着说道。

桑桑从凳上站起，转身替他整理院服，摘掉他肩头的线头，说道：“今天是咱们的大日子，再怎样认真都应该。”

走出卧室，宁缺打了个响指，把在园角无聊啃了一夜腊梅的大黑马召了过来，轻轻打了马臀一记，说道：“自己回书院去。”

大黑马微仰头颅，感到有些疑惑，不过毕竟不是人，即便有疑惑也没办法说出来，只得遵命跑出宅院，顺着长街向城外而去。

叶红鱼不是大黑马。

她站在园门树下看着穿戴一新的主仆二人，忽然伸手指向庭院上方的天空，平静说道：“今天会落大雪，你们还要出去？”

黯淡的天空里飘着黯淡的云，云色沉凝如山，似乎随时可能飘下雪来。

宁缺抬头看了眼天，说道：“雨能留人，雪不能留人。”

（憋了一天，硬是写不出来，就在要请假时，多谢林海听涛和蝴蝶蓝鼓励并且加油，终于成功地战胜了自己，谢谢他们，也谢谢你们。）（未完待续）