将夜第五卷神来之笔第五十六章蚍蜉撼树谈何易,我于人间全无敌(中)

桃山前坪地面剧震,金帐王庭第一武道高手勒布终于出手,他的反应并不比国师和七念等人更慢,只不过因为修的是武道,如虎般扑至宁缺身前时,终究需要些时间,所以到的稍晚了些。▁飞速中y,s,

来的早晚并不重要,因为终究还是要退回去,宁缺听着身后传来的破空厉啸声,手腕一翻,黝黑的刀身自肩头横回,砸中勒布的拳头。

先前勒布的拳头与唐小棠手里的铁棍相撞无数次,要知道那根看似粗陋的铁棒可是魔宗的圣物,他徒手相迎,拳上竟没有出现一道破口,可以想见其人的武道修为多么恐怖,然而此时和铁刀相遇,只听得喀喇一声,勒布如受伤的老虎般痛嚎起来,腕骨尽碎,强悍如山的身躯震的惨然后飞,重重地摔到地面上。

此时南海众人和西陵神殿神官们的攻击,也终于来到,桃山前坪上只闻剑啸凄厉,数道剑光高速飞行,如暴雨般斩向宁缺的身体。

场间所有人都知道,必须最短的时间内把宁缺杀死,不让他射出第二箭,所以真的是舍生忘死相搏,前仆后继而至,只是因为修行境界的差距,出手顺序便分出了先后,以此观之,金帐国师和佛宗七念还有海,乃是场间修行境界最为深厚之人,勒布稍逊一筹,其余的人更是等而下之。

这并不代表最后到来的这轮攻击要弱于先前,因为参与的人数实是太多,除了柳亦青和烂柯寺观海僧之外,竟是集合了所有人的力量。

如果密集的剑雨,纵使身法再好,也无法避开,但宁缺的刀法乃是岷山荒原上练出来的,纯熟至极,再加上从叶红鱼处学过南晋剑阁身前一尺的道理,一旦施展开来,真正的雨水无法打湿他的衣裳,更何况是如雨的飞剑。

令人震惊的是,宁缺没有选择闪避,也没有舞出刀光护住自己的全身,除了斩落南海一位老神官的道剑,他对其余袭来的飞剑看都没有看一眼。

数道飞剑刺中宁缺的身体,从外围看上去他似是变成了一只刺猥,然而瞬间后,那数道飞剑便寸寸断裂,像烂稻草般落了宁缺的脚边

绝大多数来袭的道剑,连弥漫他身周的那些神辉都无法刺破,即便是西陵神殿和南海诸人里几道知命境的道剑,也最多只能刺破他的衣裳,触着他的肌肤,便失去了所有的威能,瞬间便被震断

宁缺修行浩然气后,本就身坚如铁,此时身体内充盈着磅礴的昊天神力,再以浩然气之道而行,以内贯外将这股神力布满全身,更是如金如玉,甚至快要接近魔宗不朽的境界,哪里是普通飞剑能伤

断剑簌簌落下,地面堆至半尺高,看上去就像是桃山前坪那些红黄落叶,微寒的地面堆起了小丘,宁缺便站其间。

看着祭坛前的这幕画面,所有人的都觉得心寒意冷,尤其是那些本命道剑被他震碎的强者们,更是绝望到了极点。

今日西陵神殿召开光明祭,桃山前坪上至少有二十余个知命境修行者,更不乏像西陵掌教、佛宗七念、金帐国师这样绝世高人,可以说人间超过半数的顶尖战力,都场间,然而这样的阵势,竟被宁缺一刀破之

诸强者的围攻下,他来不及再次动用元十三箭,传闻中那道异常恐怖的神符也没有,他只凭着一把铁刀便败尽天下诸强

宁缺曾经被修行界认为是史上最弱的天下行走,然而今时今日,谁还敢说他弱谁还有资格说他弱谁能比他更强

为什么因为他承受了天启为什么他能接受昊天的神力就算他真的修到五境之上,但他不是昊天信徒,为什么没有被磅礴的昊天神力撑死

众人震惊无语,无数个问号心里不停回荡。

便这时,宁缺将铁刀深深插入地面,再执铁弓。

桃山前坪上响起几声暴喝与惊呼。

宁缺一把铁刀便如此威猛,如果让他动用元十三箭,那该是多么恐怖

人们不可能允许这样的画面发生。无论有没有受伤,所有人都再次向宁缺发起悍不畏死的攻击,桃山前坪上天地元气大乱

如先前一样,境界最深厚的强者们,是最先做出反应的人。

金帐国师宝鼎大神官神情凝重,手里那只木鼎的颜色骤然间变深,不知何时,上面覆上了一层浅浅的雪霜。

国师深若大海的雄浑念力,经由木鼎加持放大,变成一道冰寒至极、而且夹杂着无数草原祭物牺牲怨恨的念力,隔空袭向宁缺

他坚信就算宁缺有昊天神力加持,自己这道付出极大代价的怨寒力攻击之前,也必然要陷入麻烦之中,然而他没有想到的是,这道念力刚刚释出便告消失,有若泥牛入海,再也找不到去了何处

这道念力攻击竟被一道无形的力量斩断

什么样的力量,可以斩断念力

……

……

几乎同时,七念也动用了自己最强大的佛宗手段。

七念乃是悬空寺高僧,与叶苏、唐齐的佛宗天下行走,自二十年前荒原天降异兆之后,他便嚼舌入腹,以慈悲坚忍修闭口禅。

这一修便是十余年,再也没有人听过他说话,便是长安雪湖畔,面对隐于林中的魔宗宗主二十三年蝉,他也没有开口。

直至数年前烂柯寺那场秋雨,宁缺和桑桑将入佛祖棋盘,院二先生君陌破寺而入,他才终于破了闭口禅,说了一个疾字

便是这一个疾字,便令烂柯寺古钟破裂,君陌被迫把后背留给叶苏,铁剑离手而掷,可以想见,这位佛门高僧的闭口禅强大到了什么程。

如今数年时间一晃即逝,七念的闭口禅愈发强大,只见他微微启唇,秋风轻拂间,便有一朵洁净的白莲花于唇齿之间生出

此人竟是把佛念修成了实体

这比他修的不动明王法像更加不可思议

洁净的白莲花飘然离唇,向宁缺而去。

没有人知道,这朵白莲花袭向宁缺,会引发怎样的威力。

宁缺不知道,他也不想知道。

桃山前坪上的人们想知道,但他们无法知道。

因为这朵蕴藏着无穷佛念的白莲花,并没能飘到宁缺身前,而是离开七念唇齿后不远,便他脸前的空中裂成了无数残瓣

什么样的力量,可以如此悄无声息地将佛念莲花斩成碎片

……

……

海的昊天神辉,袭向宁缺。

神辉凝成的圣洁光柱,离开他的食指不到三尺,便被切断。

勒布暴喝声中,似受伤的老虎,再次扑向宁缺。

他只往前走了三步,身上便多了十余道深刻的伤口。

意念被斩

白莲花被斩

昊天神辉被斩

最强悍的身躯亦轻松斩之

祭坛四周的空气间,仿佛隐藏着无数道力量。

那些力量无比锋利,可以斩尽世间一切物。

究竟是什么力量,能够如此恐怖

断掉的神辉凄惨地四处喷洒,碎掉的白莲花释放的佛念扭曲着光线,勒布身上的血像瀑布般喷舞,神辉光线血水间,有线条若隐若现。

那些力量,便来自这些线条。

这些线条看似凌乱,实际上每两根为一组,正是乿字

祭坛前的空气里,数十道乿字符缓缓显现出来。

这便是宁缺最强大的神符

这便是长安城里把观主斩的骨肉分离的神符

没有人看到他是如何墅的,那是因为没有人知道,他先前铁刀斩落的时候,不仅仅是为了退敌,也是写符。

每记刀痕便是一条线,两刀便是一道符。

乿字符

……

……

祭坛之前,飘着乿字符。

再没有人敢向宁缺发起攻击,再骄傲强大的修行者们,面对这些最简单的文字,都不敢放肆,观主的前车之鉴不远。

人们震撼无语,不仅仅是因为宁缺以刀符的神奇手段,更是因为他居然这么短的时间内,便写出了这么多道神符

符师需要天赋,不是谁都能做的,但像七念这样的人物,自然明白符道的一轩本原理,如果用写字来形容写符,那么符师的念力便是符文写所用的墨水,而写一道神符需要的念力更是多的难以想象。

修行界再强大的神符师,哪怕是颜瑟大师这种境界的神符师,也不可能如此短的时间内,写出这么多道神符

宁缺却做到了,他甚至不需要冥想回复念力,他究竟是怎么做到的

乿字符飘拂桃山前,无数树叶飘落然后碎裂,无数惨呼声响起,无数人断腿掉首,七念等人神情凝重,不敢上前。

铁箭已上弦,铁弓正弯。

宁缺看着眼前这幕画面,觉得自己回到去年冬天长安城的那场风雪中,天启所受的昊天神力,就像是长安城给予自己的无穷力量。

有了这种力量,他可以做到很多人想不到的事情,可以写出很多道神符,便是面对观主,他都满怀信心,这种感觉非常好。

这种感觉,便叫无敌。

……

……

(今天就一章,状态不好,写不明白,明天三章未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来订阅,打赏,

,s,

,,。

( )