艾拉书屋 26book

宁缺说道：“其实与人斗……也是件很有意思的事情。(鼎天居 dtxsj)”

夫子看了他一眼，说道：“真没出息。”

宁缺笑了起来，心想自已不是老师您有资格与天斗，这些年为了活着，不停地与人斗，早就习惯了其间的乐与怒。

春风入车，平静喜悦，终于脱离了死亡与分离，车厢里的人们，放松下来，然后便有了埋怨，学生对老师的埋怨。

“为什么这些年你一直不肯出手？真是因为这些事情太无聊？如果您出手，大师兄不会累成那样，死的人想必也会少很多。”

夫子端着茶杯，嗅了嗅茶香，看了一眼桑桑，说道：“会死多少人我并不在意，只是不清楚，怎样选择才正确，才对人间有好处。”

宁缺说道：“既然您不在意死多少人，为什么又要关心人间怎样才能有好处？”

夫子说道：“如果有一两银子落在你身前地上，你会拣吗？”

宁缺和桑桑对视一眼，看出彼此的坚决，说道：“当然要拣。”

夫子正在饮茶，听着这话险些喷了出来，本是设计好的课程，哪里想到在宁缺这里无法顺利推展，不由有些恼火，说道：“我是不会拣的！”

宁缺看出老师心情有些糟糕，不敢多话，说道：“您想拣便拣。”

夫子又道：“但如果是一万两银票落在地上，我肯定会拣。”

宁缺明白了老师的意思，心想这种清晰计算生命和利益的态度，着实有些冷漠。感慨说道：“我知道自已极冷血，没想到老师原来也是同类人。”

夫子说道：“不是冷，只是淡，什么事情看的次数多了，自然也就淡了。我活了这么多年，亲友渐散，白发人送黑发人不知多少回，早已把死亡之事看淡。不过是自然的终结，早死晚死没什么区别。”

宁缺问道：“那您为什么在犹豫了这么长时间，甚至是这么多年之后，还是选择出手与昊天做对？”

夫子靠在榻上，透过天窗看着青天白云，说道：“因为……最终我还是发现，自已很不喜欢、甚至有些厌恶昊天？”

宁缺心想，人世间大概也只有您才有资格对昊天做这种情感层面的评价。

夫子收回目光望向宁缺。说道：“当然，你是我的学生，在这件事情里陷的太深，这也是让我出手的原因。”

宁缺闻言感动，只是习惯性地不想流露出来，强自隐忍。

夫子如何看不出来他此时心里的感受，不满说道：“我难得如此勇敢一次，你就不能感动到泪流满面？非得端着？”

宁缺看着他诚心诚意说道：“老师威武。”

想着夫子言语里说难得勇敢，他微怔问道：“您不是说与天斗其乐无穷？难得勇敢？难道今天是您第一次出手。”

“如果说出手是指打架……不错，今天是我对昊天第一次出手。”

夫子放下茶杯。说道：“战斗有很多种方式，不是说只有打架才是战斗，我和昊天斗了一千多年，用尽了各种方式，只有你小师叔这种痴人，才会总想着和昊天打架，他也不想想，万一打输了可怎么办。”

这句话的尾音拖的有些长，有些萧索和遗憾。

宁缺把空了的茶杯斟满热茶，取了手巾想要把老子胡须上蘸着的茶汤擦干。笑着说道：“您今天可不就是打赢了？”

夫子把他虚情假义的手打掉，怒其愚蠢，斥道：“我今日赢的不过是昊天意志的一些显象，又不是昊天本身，如果这就算战胜昊天，你小师叔当年怎么会死？如果让他听到你的话，不得气到再活过来！”

宁缺厚颜说道：“弟子层次太低。还需要老师您来解惑。”

“黄金巨龙，还有那个黄金战车上那名光明神将，都是昊天神辉拟出来的幻像。看着吓人，实际上根本谈不上强大。”

说完这句话，夫子把手指伸进茶杯，蘸了些热茶，轻弹至空中。

茶滴飘散悬浮，反射着天窗外透进来的阳光，凝成了一条细小的金龙。

宁缺看着这幕画面，感知着眼前这条金龙里散发出的光明威压，震撼的无法言语，心想老师你究竟想给自已多少震惊？

然后他确认，夫子说的是对的，今日荒原天空上出现的黄金巨龙和光明神将，足以秒杀人间绝大多数修行者，但如果是跑的最快的大师兄，或者是那名金刚不坏的讲经首座，说不定还真的可以战胜对方，至少不会败的太快。

马车奔驶在荒原上，青草碎折野花散，春风温暖入窗来，桑桑轻咳一声，宁缺微显忧虑问道：“老师，接下来怎么办？桑桑的病没问题了吗？”

夫子再弹指，车厢里那条活灵活现、仿佛有真实生命的光明金龙瞬间离散消失，变成茶滴落在地板上，譬如朝露。

“光明是有，黑暗是无，以有化无，如闻道于盲。所以不能指望昊天神辉能压制她体内的冥王烙印，佛法讲究的是自悟，依旧是个盲便无视、聋便无悟的自欺欺人法子，依然无法完全消除。”

夫子看着桑桑，说道：“我思来想去，最终决定用人间之力，尝试把你体内的冥王烙印留在人间，和光同尘而令冥王无所察。”

“人间最热最乱最真实，能让纯净的不再纯净，能让寒冷变成温暖，能让炽热作为炊烟，本身便是一个无中生有的过程。”

宁缺想了很长时间，发现以自已的智慧与境界层次，不可能想通这些话，诚恳请教道：“老师，什么是人间之力？我们又该如何做？”

“该如何做？我已经做了。”

夫子有些意外，说道：“先前我斩龙首，凝昊天神辉为光团入桑桑体内镇压冥王烙印，顺手便把人间之力灌了进去，你还想要我怎么做？”

宁缺瞪大眼睛，问道：“什么是人间之力？”

“我就是人间，我的力量就是人间之力。”

夫子看着桑桑，开心得意地笑了起来。

宁缺也笑了起来，笑得有些傻。

看着开怀大笑的老少二人，桑桑也笑了起来，但她的笑容显得有些怪异。

她脸上的笑容很憨傻可爱。

她眼睛里的笑意却很漠然。

她明明是一个人，却有两种笑容。

她明明坐在窗畔，却像是坐在天空之上，俯瞰着大地。

……

……(本站您的支持，就是我最大的动力。)

群书院 nshuyuan