宁缺想和这个世界谈谈，是想改变这个世界的走势，那么他谈话的对象里，便必然包叶红鱼。

这是很多人不曾宣诸于口，却默然确定的一件事情，因为如今的裁决神座，在还是道痴的时候，便和宁缺相识，这二人曾经誓不两立，但终究没能生死不两立，这二人曾经战斗过，也曾经并肩战斗过，她曾在长安城里雁鸣湖畔住过很长一段时间，那便是同生，也曾在魔宗山门里浴血，那便是共死。

在神殿众人看来，裁决神座就算嫁给宁缺，也算不得什么出奇的事，至于这会如何惊世骇俗，想必不在这两个人的考虑范围之内，因为他们本就是惊世骇俗的人，做的是惊世骇俗的事。

更令道门感到不安的是，如今神殿誓要消灭的新教由叶苏一手建立，而她是叶苏的妹妹。

那么无论是从亲密关系，还是从别的方面考虑，叶红鱼都是书院最天然的盟友，最好的策反对象。

殿内数千名神官执事，看着站在最前方的陈七，猜忖着这名唐人会说些什么，或者说宁缺会说些什么，神情很是复杂，有很多不安，有很多震惊与不解，还有很多担忧。

难道书院真的想策反裁决大神官？难道宁缺要说的话，真与这件事情有关？然而……此时数千双眼睛看着，殿内道门强者云集，那些大逆不道的话怎么说得？裁决神座又如何相应？

想到此节，人们的表情稍微轻松了些。

做为当事人的叶红鱼。她脸上的神情始终没有任何变化，美丽的眉眼冷淡如雪，甚至，连眼睛都没有睁开。

“那家伙……想说些什么呢？”

她闭着眼睛问道，神态很随意。

明明是很重要的事情，隐隐透着极恐怖的意味，在她的朱唇微启间，却变成了一件小事，一句寒喧。

殿内的人们再次望向陈七，想知道他准备说些什么。

被数千道冷漠的目光看着。陈七很紧张。却不仅仅是因为这数千道目光，而是因为接下来他所说的话，将有可能成为自己的墓志铭。

“宁缺他说……”

说到此处，陈七微微停顿。禇由贤恨不得自己昏将过去。

陈七深深吸了口气。望着叶红鱼方向。沉声说出后面半句话。

“他在长安城等你。”

……

……

在长安城等你，等你做什么？虽然可以嫁，但自然不是等你来嫁。那便是等你来降，或者等你来归。

庄严神圣的道殿本就极安静，此时更是变得死寂一片，只有那句话还在金色的光线里飘荡，飘进每个人的耳中。

这是……在劝裁决神座背叛道门？宁缺真的敢这样想，这些唐人居然真的敢在神殿里这样说？他们都疯了吗？

无数双目光落在陈七的身上，目光里充满了震惊不解。

说完这句话，陈七只觉咽喉干的有些生痛，似乎瞬间失去了所有水分，然而事前所有的畏怯都随着那些水消失不见。

“他说破罐子就要破摔！犹豫不符合你的性格！”

“他问你为何还不叛？你究竟打算何时叛？”

“他说不管你什么时候叛，他一直在长安城等你！”

到了此时，先前或者还有些恍惚，觉得自己听错了的神官执事，终于完全确认了宁缺那些话的用意。

在桃山峰顶最神圣的道殿里，当着数千名最虔诚的昊天信徒，宁缺居然劝裁决大神官叛教！

这是策反？世间有如此荒谬近乎儿戏的策反？或者，这是书院的挑拔反间？可是谁会相信呢？

不对！书院怎么会做如此可笑的事情？面露荒唐之色的神官执事们，忽然想到一个很可怕的推论。

——宁缺就是要当成千万人的面说这几句话，因为只要让这个世界听到，那么他便达到了自己的目的！

这不是阴谋，也不是阳谋，因为这根本不是谋划，而是直指神殿最根本矛盾的一道锋利的铁刀！

神殿无法解决新教的问题，便无法说服自己继续信任叶红鱼以及她领导的裁决神殿，宁缺做的事情，只是揭开了那层皮，但……他揭的如此狠厉，以至于殿内所有人都感到了一阵生痛！

痛会带来愤怒，神殿里的人海拂起微波，神官执事们愤怒地逼向陈七和禇由贤，如黑潮红浪，滔天而至！

数千名神官执事的意念，集结在一处，拥有难以想象的恐怖威力，陈七噗的一声吐血，脸色变得很是苍白。

这时，叶红鱼终于睁开了双眼。

就在陈七快要撑不住的时候，她的冷冽目光，让他感觉到稍微轻松了些，呼吸到了新鲜的空气。

一道仿佛要毁天灭地的气息，从神殿深处生起，如海洋上的飓风一般，来到禇由贤和陈七身前，真正地扑面而至。

就在此时，叶红鱼起身，站在了这道气息之间。

神殿里的气氛随之一抑，变得异常紧张。

数百名身着黑衣的裁决司执事，从人海里显身，如黑色的泡沫，拦在了那些愤怒的同僚之前。

一道雷鸣般的声音响彻殿内：“叛教者死。”

这道来自掌教大人的声音，平静而充满无可阻挡的神威。

叶红鱼平静，说道：“既然已经开始说了，何妨说完？听故事听到一半总是最痛苦的事情，听听何妨？”

殿内数千名神官执事面面相觑，不知该如何办，难道今日道门真的会分裂，就因为宁缺在千里之外说了那几句话？

掌教大人缓声说道：“大逆之言，听到便是亵渎。”

“我只是想听听，宁缺还会说些什么有趣的话，至于亵渎，听完后再把这两人杀死，那么就没有亵渎了。”

叶红鱼平静说道，算是某作解释。

掌教沉默，算是某种接受。

叶红鱼看着陈七，平静说道：“继续。”

陈七想着宁缺说的那几句话，心情变得有些怪异，但此时哪里敢有半点隐瞒，很诚实地复述了出来。

“他说……青春作伴好还乡。”

“他说……漫卷诗书喜欲狂。”

“他说……我想见你，已经想的快发狂了。”

……

……

（祝周末愉快，我好喜欢这章，maoni1118）(未完待续。。)