中年道人脸色有些苍白，无论春雨秋风都无法拂动润湿的宁静道心，忽然难以抑止地颤抖起来，甚至有了崩溃的迹象。

他听到的这些话，话后面隐藏的意思，观主的所思所想，对于道门信徒们来说，是太过冷酷恐怖的事情。

都说光明大神官是最接近昊天的人，但他知道，从千年之前开始，人间最接近昊天的人便是观主，一直都是观主。

而前些年昊天来到人间，观主与她相遇，那种接近便从神学意义上落到了实处，不是看见而是相见，便自然没了距离。

因为看见，所以畏惧？不，看见后便不再畏惧，便敢思之想之杀之灭之夺之，与之相比，无论是莲生的野望还是书院的理想，以至昊天本身的想法，都会有些等而下，宁缺的问题更是显得有些可笑。

中年道人不会质疑他的判断，看着崖间残雪，感受着扑面来的寒风，忽然觉得有些感伤，因为他将看到一个完整的旧世界的毁灭，而那个旧世界是他曾经全心全意供奉守护的，他所在意的。

“真的……没有别的办法了吗？”

“新教的火焰焚烧整个人间，旧日的道门还有陈旧的神殿，都将在这把火里变成新生者的祭品，哪怕夫子输了，书院和唐国被灭，道门也无法改变这个结局，但何必感伤痛苦？不过是场涅槃，应该欣喜庆贺。”

“佛祖说的涅槃难道便要落在今年冬天？”

“那僧人看顾的是自己，哪里会在意整个人间？”

“接下来。该做些什么？”

“决定人间命运的，以前在天上……”

观主的目光从夜穹转向山下的风雪世界，看了会儿悠悠继续说道：“现在却在人间，那么我们当然要先找到她。”

宁缺让他多在意些人间的事情，其实他一直在意，比谁都在意——本应在天上，现在在人间，怎能不在意？

说完这句话后，观主不再多言，望向崖外的风雪。看着风雪那头的村庄田野。看着风雪也无法止住的月光，微笑不语。

夜的幕布上，云层倏乎在东，有时在西。虽然不停播洒着雪花。却没能遮住所有。月光笼罩着整个人间。

崖上的风卷起雪花与月光一道起舞，随着夜色渐深，变得越发寒冷。观主坐在椅中很长时间，精神却依然极好。

数年前长安一战，他被书院诸子借助惊神阵重伤，后又路遇桑桑，得到了昊天的惩罚，就此成为一个雪山气海被废的残障老者。按道理来说，如此严寒的夜，他极难忍耐，可是他就那样静静坐着，没有咳嗽，脸色并不苍白，甚至有两团红晕，神情始终是那样的平静。

他的眼里充满了对人间美丽风景的向往，对月光和雪花以及播洒月光和雪花的天空的好奇，纯真的就像个孩子。

横木和阿打这些昊天留给人间的神子，脸上的神情也常现天真之意，但那种天真来自对人间的疏离感以及本身的年龄。

观主的天真不同，他静静看着人间，思想着人间，似乎懵懂无知，似乎无所不知，有些呆滞，却并不令人厌恶，有些萌趣，却并不令人厌烦，他和横木等人不一样，和以前的自己也不一样，他更加从容，就像是无心而飘出山岫的一朵云，干净纯真的令人赞叹。

当年他进长安时，御风而行，飘飘若仙，在黎民百姓的眼中，仿佛真正的仙人，残废后，他成了真正的凡人，由仙归凡，那便是真人。

中年道人看着椅中的他，感受着那道天真烂漫的气息，隐约明白了些什么，很是感慨，原来清静之上，尤有世界。

观主忽然动了，双手自膝上离开，缓缓落到轮椅的扶手上，掌下有残雪，渐被热度融成春泉，神情也如春泉般怡人。

中年道人动容无语，因为震撼，因为猜想变成了现实，那个令他激动万分的猜想，似乎马上便要成真。

中年道人扶在轮椅上的双手有些颤抖。

当初观主的局被书院所破，他的人被长安所伤，但真正把他变成凡人的是昊天的手段，现在这种变化意味着什么？

观主站起身来，离开了轮椅。

仿佛无数万年前，人类曾经做过的那个动作。

雪花混着月光，在崖坪上缓缓落着，寒风不停地吹拂，拂的观主身上的青色道衣不停飘动，却吹不乱他鬓角花白的发。

“你看，那真的好像一条狗啊。”

观主看着夜空，悠悠说道。

中年道人不明白这句话的意思，更不知道，二十年前夫子在书院后山举杯向天，说过句不相似但其实意思相同的话。

说完这句话，观主背起双手，在风雪里向崖下走去，青衣飘飘，风雪如怒，夜色深沉，他离开桃山，就此不知所踪。

看着崖雪上观主留下的那道脚印，中年道人沉默无语，斯人已飘然下桃山，留给他的只是一道背影和满心敬畏。

不知道过了多久，他醒过神来，看着依然扶着的轮椅，笑了笑，推着空轮椅来到崖畔，双臂一振便推了下去。

山崖极高，落雪有声，轮椅坠落地面的声音自然传不到此间，而走向人间的观主，却不知道什么时候才会再回到桃山。

中年道人神情很快便回复平静，因为他是道门真正的强者，更因为他对观主有绝对的信心——道门在世上存在无数年，不知出现了多少了不起的人物，为人类奉献了多少智慧，千年以来，人间的光彩似乎都集中到夫子和书院的身上，但道门毕竟是道门，观主毕竟是观主。

中年道人离开了崖坪，去了天谕神殿。

没人知道在神殿里，他和**海说了些什么，但接下来，**海沉默地跟随着他去往裁决神殿，而那时，掌教已经先到了。

看着露台上那个穿着裁决神袍的女子，他露出欣赏的眼光，她在月光下走到墨玉神座旁，如血花般绽放。

他一直很欣赏她，很小的时候在观里，他就很喜欢她，可惜今天他要杀死她，观主已经决定了她和她兄长的生死。

“请给我真正的解释。”

“抱歉，我不能说。”

……

……

（登陆时出了些问题，明天要出门，去村子里走走，所以没有时间写，便没有更新，祝大家玩的开心，少喝酒。）