柳亦青还活着，但他受的伤极重，横木立人用无穷无尽的昊天神辉，让他暂时活着，那种活着必然会比死去更痛苦。

大师兄出现在临康城，出现在皇城废墟前，站在横木立人与柳亦青之间，昊天神辉自然断绝，柳亦青即将解脱——正是因为解脱，又或者因为解脱之前的那些故事，大师兄对柳亦青说抱歉，沉重而诚恳。

横木立人不想柳亦青得到解脱，这让他感到很愤怒，大师兄不理他，这让他觉得自己没有受到足够的尊重，于是愈加愤怒。

他寒声说道：“大先生终究还是来晚了，或者说，在这件事情结束之前你根不敢出现，那么这时候你出现，对这个临死之人说抱歉……还有什么意义？大先生不觉得这很虚伪？还是说这样能够安慰你自己？”

无论如何，书院今夜始终没有出手，柳亦青必然死去，横木立人这些满含嘲讽意味的话语便是最锋利的刀刃，直诛人心。

大师兄却像是根没有听到这些话，没有注意到这个人，看着辇上浑身是血的柳亦青，再次重复说道：“抱歉。”

柳亦青平静说道：“大先生很清楚，这是我自己的选择。”

大师兄想了想，说道：“书院来可以不让你做这种选择。”

柳亦青摇摇头，说道：“夫子曾经说过，求仁得仁，又何怨？”

听着这句话，大师兄不知该如何应答。

柳亦青说道：“书院不可能解决人间的所有事情，人间的事情需要人间的每个人为之而奋斗，大先生何必自责？”

大师兄说道：“然而看着河堤崩塌，怎能袖手旁观？”

柳亦青说道：“这便是大先生不如十三先生的地方。”

大师兄摇头说道：“小师弟如今和当年已经不一样了。”

柳亦青微微一怔，想到一件事情。满是血污的脸上流露出笑容，感慨说道：“原来十三先生一直在长安城上看着这里。”

大师兄说道：“或者看不真切，但他必然是看着这里的。”

隔着染透血的白布，柳亦青看着夜色里的皇城废墟，微笑说道：“幸亏我提前想到了他可能看着这里，才没有选错位置。”

他的修行时间不短，在修行界散发光彩的时间却不长，他曾经选错过位置，并且因此而付出过代价。但之后便再也没有错过。

今夜，他坐在辇上，这便是他的位置。

辇正对着那座曾经沧桑的城墙。

坐北朝南，风水极好，适宜落葬。

大师兄看着他说道：“抱歉。请放心。”

直到最后，书院依然觉得抱歉，书院让他放心，他便可以放心——无论是将来的南晋，还是那些流离失所的剑阁弟子，他都不再需要担心。

染着血污的白布下，柳亦青的双眼缓缓闭上。就此进入一片黑暗。

这些年他早已习惯了黑暗，故而毫无畏惧，死亡与沉睡并无区别。

大师兄看着辇上没了气息的柳亦青，沉默了很长时间。然后他缓缓转过身来，望向隆庆和横木，说道：“何必？”

说出何必二字时，他看的是横木。

看着这名承袭了昊天馈赠的道门少年天才。他的神情很从容宁静，虽然他能够看穿对方身上的青衣道袍。看到对方身躯里仿佛无穷无尽的昊天神辉。

横木立人，浑体都是光明的，他是昊天的选民。

然而自轲浩然拔剑问天，书院与昊天为敌已然数十年，往前溯回，夫子建书院，于长安城里布惊神阵，书院与昊天为敌已然千年。

书院连昊天都不怕，怎么会害怕一名昊天的选民，书院连昊天都不敬，怎么会敬一名昊天的选民？

大师兄望向隆庆，却微微动容。

他自幼博览群书，虽未曾修过道法，但读过不知多少道典，不然如何能在小道观前与叶苏辩难三日？他没有修过道心通明，但人间有谁能胜过他的慧眼？他能看穿横木青衣下的无限光明，自然也能看到隆庆袍子里藏着的无限黑暗。

无论是在那些魔宗屠夫的身上，还是在那些大奸大恶之徒的身上，大师兄从未见过这般浓郁稠污的黑暗，隔着那件普通的神官袍子，他隐隐约约看到隆庆身躯的暗雾里，有无数怨魂正在哭泣，有无数怨念正在翻滚。

大师兄看着隆庆叹息说道：“何苦？”

隆庆有些不安，他觉得在大先生的目光之前，自己仿佛变得浑身，再也没有任何秘密，自己做过什么事情，想做什么事情，对方都一清二楚。

于是他缓缓向后退了一步，他的身后是浓郁的夜色，只有离夜色更近些，他才会觉得更安全些，甚至会觉得更温暖些。

可还是不足够，隆庆依然觉得自己有些寒冷，被人看穿的感觉太难受，他缓缓运转道念，把所有的气息都敛进身躯的最深处。

敛入身体的气息，带动着皇城前的夜风轻轻缭绕，轻柔的风息向他的衣衫里渗去，甚至就连光线仿佛都要被他的身体所吞噬。

隆庆在人们的眼中变得越来越模糊，渐要与夜色融为一体。

横木立人的选择完全相反，当隆庆向后退去一步，借夜色遮掩自己，甚至把自己变成一片纯粹的黑域时，他向前踏出一步。

他向着大师兄踏出一步，神情漠然而骄傲。

无数的昊天神辉从他的身躯里迸发而出，圣洁的如星浆般的光线，从他的五官和毛孔里溢出，带着一股难以形容的威压感，出现在皇城前。

横木变成了一尊熊熊燃烧的神像，能够焚毁净化一切物事。

他此时展露出来的境界，足以令整个修行界感到震惊。

他很清楚，以自己真实的境界，杀死柳亦青并不困难，但想要杀死面前这名穿着棉袄的书生，却并不是那么容易，因为传说毕竟就是传说。

横木还是想试一下，因为他很愤怒，愤怒于对方看着自己时那般从容，看着隆庆时却微显动容——总之，今夜所有的事情都让这位骄傲的昊天传承者感到愤怒，他必须让书院大先生感受到自己的愤怒。

而且他很清楚，就算自己失败，大先生也不可能伤到自己，换句话说，对方根不敢伤到自己，不然在柳亦青死前，他何必说抱歉？

……

……

（明天有更新）