左帐王庭的骑兵以及燕宋齐诸国联军，在隆庆皇子的率领下，突破唐境，长驱直入，在最开始的这些天里，没有受到任何抵抗。

大唐东北边军覆灭，虽说有不少唐军还活着，但那些人正在燕民的追剿下艰难求生，就算逃回唐境，也已经被打乱，无法发挥战力。

这些入侵唐境的联军，尤其是那些来自荒原的草原骑兵，在唐国东方的疆土上肆意妄为，烧杀抢掠，无恶不作，草原骑兵的怀里塞满了金银，脸上带着兴奋的神情，催着身下的座骑在官道上来回奔驰。

隆庆看着山坡下的这幕画面，眉头微微蹙起，寒声道：“整肃军纪，不要在这些穷乡僻壤耽搁时间，我们要以最快的速度抵达长安城。”

下属领命而去，但有些将领却有些不同看法。

唐国千年不败的威名，在这些将领心中留下了无法抹灭的恐惧，此时虽然战事顺利，但他们从来没有奢望过能够真地攻破长安城，包括那些草原骑兵也是如此。他们认为在唐国的土地上抢掠快活一番，便应该撤走，以防止唐人的反击和报复。

“如今的唐国不是曾经的唐国，长安城里那对姐弟连接犯错，当然就算他们一点错都不犯，也不可能坚持下去，因为这是天要灭唐。”

隆庆说道：“如今唐国四面受敌，我们的身前没有任何唐军，长安城空虚无防，正是昊天赐予我们的机会，如果不把握住，是会遭天谴的。”

一名将领说道：“就算攻到长安城下……也没有意义，谁都知道。长安城是不可能被攻破的。到时候我们又该怎么办？”

“这个世界上就没有无法攻破的雄城。”

隆庆没有做更多的解释，当今世间，只有包括他在内的寥寥数人。知道西陵神殿的真实计划，金帐王庭南下，举世伐唐。都只不过是障眼法，或是让唐军疲于奔命的手段，西陵神殿要的便是长安城无人防御。

一切都是为了那根阵眼杵。

西陵神殿有信心能够得到那根阵眼杵。

唐民都以为长安城无法被攻破，把军队调往各地，西陵神殿获得阵眼杵，破了惊神大阵，长安城便将迎来一场屠杀。

隆庆轻提马缰，向山坡下走去。

农田里的麦穗，沉甸甸地挂着。金色的海洋，随秋风起舞。

景色非常美丽。

农田畔的农舍，已经被火点燃。黑烟渐起。隐隐能够听到唐人的惨叫声。

隆庆想起了多年前，自已登书院二层楼失败后。悄然离开长安城的那天。

那天他看到了唐国美丽的田园风光，漆成诸色的农舍，平静幸福生活的唐人。当时他就发誓，总有一天会杀回唐国，把所有这一切烧干净。

他让将领去整肃军纪，不是对唐人心生怜悯，只是行军的需要。事实上，他认为被焚烧被屠杀的画面才是真正美丽的风景。

隆庆露在银色面具外的脸上，露出快意的笑容。

……

……

数万联军，在唐国的东部原野上肆虐纵横，哪怕是军纪再严苛，也不可能完全做到令行禁止，更何况大部分都是散漫成性的草原骑兵。

隆庆皇子的军令传下，大多数草原骑兵遵命集结，随军旗向西面的长安城而去，却还有逾千人的骑兵滞留在了后方。

这些草原骑兵相信以自已的骑术，用不了太长时间，便能追上前面的大部队，所以并不着急上路，却是急着四处劫掠。

他们早就知道中原富庶，唐国百姓的生活更是优渥，然而直到进入唐境，他们才发现，站在荒原对中原的想象，原来是那样的可笑，一个寻常唐人村落里积蓄的财富，竟然便超过了草原上一个中等部落！

那些精美的丝绸和金银财宝，让他们不舍离开，那些***美丽的唐国女子，更是令他们唾液横流，所以很多人决定在大战前再扫荡一次。

数十骑来自左帐王庭的草原骑兵，挥舞着手中的弯刀，嘴里发出尖锐难听的唿哨与笑声，冲进了山坳里的一处小村庄。

这个小村庄远离官道，侥幸地避开了联军的大部队，周遭近处的难民，也走小道来到此地藏匿，如今竟是挤了百余人。

这些难民绝大多数都是老弱妇孺，至于家中的男人，在他们的村子覆灭之时，已经全部死在与草原骑兵的战斗之中。

草原骑兵把所有人集中，开始搜刮房间里的财物，只不过这个村子实在是有些偏僻，相对贫穷，所以他们的收获并不多。

草原骑兵很是不满，恼怒地痛骂着什么。

被集中在村子中央的老弱妇孺们，听不懂这些蛮子在骂什么，都沉默地低着头，只有一个老妇怀中抱着的女童，死死地盯着这些草原骑兵。

女童年纪还小，并不能确切地知道，发生了什么事情，但她知道，自已的家便是被穿着这种破烂皮衣的坏人烧掉的，自已的爹爹就是被这些身上有难闻味道的坏人杀死的，所以她的目光充满了仇恨。

一名草原骑兵正愤怒于今天的收获极少，忽然看着那个女童仇恨的眼光，顿时怒从心起，握着弯刀向人群走了过去。

他举起手中的弯刀。

人群里几名老人怒骂着站起身来，想要阻止他。

但弯刀已经落下。

那名女童没有被砍死。

因为弯刀落在了地上，发出一声清脆的撞击声。

那名草原骑兵的眼窝里插着一枝箭，直挺挺地倒了下去。

那枝箭的箭羽有些杂乱，不像是唐军的制式武器。

草原骑兵们大吃一惊，呜噜呜噜喊着蛮话，在很短的时间内重新上马，取下肩上的短木弓，警惕地望向村庄后方的那片山林。

嗖的一声箭啸。

一枝箭从山林里飞出。射进一名草原骑兵的肩窝。鲜血飙射。

草原骑兵们非但不惊，反而露出喜色，厉声呼喝着。催马便向那片山林围去。

通过那枝箭的特征，他们确定山林里的箭手肯定不是正规唐军，更可能是猎户。在前些天，便有很多部落的兄弟，被唐人里的猎户杀死。

猎户最多三两人结队，只要现出踪迹，哪里是他们这些精锐骑兵的对手？

……

……

杨二喜把身体藏在树后，紧握着手中的黄杨硬木弓，肩膀抵着树干，右脚脚掌轻轻踩着地面，显得有些紧张。

和离开家的时候相比。他瘦了很多，也黑了很多，脸上乱糟糟长满了胡子。干枯的嘴唇上有几道血口。看上去很狼狈。

蹄声渐至，那些草原骑兵向山林这边围来。他闪身出树，拉弓骤射，羽箭离弦而出，射中一名骑兵的腰腹。

确认林子里只藏着一名射手，三名草原骑兵手握短木弓连射，逼得杨二喜只能藏在树后，根本不敢探头，其余的骑兵则是从斜处围了过来。

树干上不时响起笃笃的声音，树皮飞溅，偶有箭枝擦着身体掠过。

对付大唐的猎户，草原骑兵已经很有经验，杨二喜根本无法做出任何反击，只能眼睁睁看着敌人奔袭至山林外。

频临绝境，但他除了呼吸稍微急促一些，脸上没有任何害怕的神情。

就在这时，破空之声密集响起，山林里落下一片暴烈的箭雨！

冲锋在最前的二十余骑草原骑兵，顿时被射成了刺猬，从座骑上堕落，浑身是血，当场死亡。

紧接着，只听着踩草擦树之声大作，脚步之声大作，不知有多少人从山林深处冲出，如狼似虎般杀向着草原骑兵！

还活着的草原骑兵发出震惊愤怒的呼喊，脸上流露出恐惧的神情，拼命地拉动疆绳，想要掉转马头逃跑。

如果能够听懂蛮话，就知道这些草原骑兵大喊的那个词是埋伏。

他们以为自已中了唐军的埋伏。

一百多人从山林里冲了出来，有的人穿着普通的棉衣，有人穿着绸衫，大部分人都是农夫打扮，没有一个人穿着唐军的服饰。

这些人年龄都有些偏大，手里拿着各式各样的武器，比如杨二喜手里拿着草叉，有人手里拿着锤子，大部分人的手里拿着直刀。

锋利的直刀却又是唐军的武器。

这些人到底是不是唐军？

他们不是唐军。

他们曾经是唐军。

他们已经退伍，现在是商人，是镖局打手，是农夫。

但当大唐需要他们的时候，他们就是唐军。

……

……

杨二喜把一名草原骑兵从马上砸到地面，然后健步上前，双手一翻，沉重的草叉在空中画了一道弧线，狠狠地戳进对方的胸膛。

然后他走上前去，伸出右脚踩住那名草原骑兵的身体，双手用力向外一拔，只听得噗的一声响，那名骑兵的胸口上便多出了数个血洞。

这一整套动作都非常流畅熟练，想来他已经重复过很多次。

他握着草叉，向斜前方一名落单被同伴围住的草原骑兵跑去，有些恼火地在心里念叨着，今天怎么也得弄把刀。

“让开我来！”他大声喊道。

那名草原骑兵已经被乱刀砍的浑身是血，神智不清，倚着一棵树，纯粹本能里挥舞着手中的弯刀，哪里还有反抗的能力。

围住这名骑兵的那些唐人，听到杨二喜焦急的大吼声，明白了他的意思，很有默契地让开一条道路，把这个敌人留给他。

杨二喜跑到那名奄奄一息的草原骑兵身前，往掌心里吐了口唾沫，抡起草叉砸了下去，自然地就像在家里做农活一般。