叶苏对陈皮皮说道：“我来长安城，算是一场入世修行，平日里还是不要相见为好，不过你若真想来，来便是。”

陈皮皮问道：“师兄，你什么时候回观里？”

叶苏微微蹙眉，不是因为这个问题有什么问题，只是这个问题让他想起了昊天道门十几年来最令人头痛的那个问题。

他看着陈皮皮，寒声训斥道：“那你又什么时候回去？”

陈皮皮羞愧无语，尴尬低声说道：“我得问问老师。

“那就去问。”

叶苏面无表情看着他说道：“什么时候有答案了，便来告诉我。”

陈皮皮被赶离小道观，叶苏拂袖向观里走去，叶红鱼静静跟在他的身后，虽然才被厉声训斥过一番，但她的脸上依然难以自抑地流露出喜悦和嘲讽的神情，直到走进房间里，她唇角的笑意还未散去。

叶苏走到窗边坐下，回头望向她，微微皱眉，似有些不悦。

叶红鱼敛了笑意，倔强而平静地看着自己的兄长，不肯离去。

出乎她的意料，叶苏没有训斥，反而漠然说道：“离开桃山，虽稍失毅韧之气，但也是不错的选择，似乎裁决神座这等被幽阁脏水浸泡至秽臭的蠢物，一步都不能容他，更不能低头。”

叶红鱼静静说道：“明白。”

叶苏看着她眉眼间的恬静气息，沉默很长时间后说道：“我希望你将来能比我强，但需要你自己证明。”

叶红鱼抿了抿嘴唇，说道：“我会证明给哥哥看。”

叶苏看起来比较满意她的回答，点头说道：“皮皮将来要成为道门之主，需要真正有强者之心的来辅佐我相信你不会令我失望。”

听着这话，叶红鱼的嘴唇抿得更紧了些，低着头不肯应话。

因为她的沉默，叶苏两道眉毛缓缓挑起，仿佛两柄绝情灭性的道剑，声音渐寒说道：“当年你暗中挑弄，逼师弟离观，不要以为我不知道你的用心。”

叶红鱼仰起头，看着他面无表情说道：“道门本来就应该是你的。”

叶苏的声音寒冷似冰：“你再说一遍？”

“再说一万遍又如何？哥哥你是昊天道门的天下行走你是必将成圣之人，昊天注定道门必然会传承到你的身上。”

叶红鱼倔强说道：“而且当年我什么都没有说，什么都没有做，我只是告诉他，只要他还留在道门，那么观主就一定会把道门传给他。”

叶苏厉声喝斥道：“当时皮皮还是个孩子！你怎么对他说这种话！”

“这是事实，难道是个孩子就不能接受事实？”

叶红鱼说道：“我当时也是个孩子我就知道这个事实，我确实不能接受事实，所以我想改变一些什么。陈皮皮他也清楚这是事实，所以他感到愧疚，觉得对不起你，所以他才会永远打不过我才会在我说出那番话后，便逃离了知守观。”

她的声音很平静，叙述也很清晰，虽然谈到的事情，牵涉到昊天道门未来最重要的传承之事，却没有流露出任何怯意。

叶苏脸上的神情却变得越来奇怪，不是愤怒而是平静到了极点连带着声音也平静到了极点：“你有没有想过，他愧疚的原因是什么？”

这声音不是湖水凝成的冰面，而是深井里无人来问的静水。

“师弟愧疚，是因为他善良他敬我爱我，却发现师父决定把道门传给他，所以他难过，然后才会离开。”

叶苏面无表情看着自己的妹妹说道：“你明知道这样说他会怎样做，你还这样说那就是你在利用他的善良和对我的敬爱。”

叶红鱼面无表情说道：“那又如何？”

“不如何。”

叶苏缓缓举起右手，染着雨水与泥点的素白布衫，顺着手臂滑下。

他一掌向叶红鱼的头顶拍下。

叶红鱼没有闭眼，倔强地睁着眼睛看着身前的兄长，看着落下的手掌，明亮的眼眸里没有惊恐，只有平静。

叶苏的心微微柔软了一丝，那抹被他强行在心间抹灭的怜意复生了一线，落掌速度渐缓，最终无力地落在了窗前的书桌上。

他发出了一声叹息

叹息声里满是无奈、遗憾和对道门的内疚情绪。

叶苏的手掌落在书桌上，微微颤抖，看似没有任何力量，实际上却蕴藏着这位道门绝世强者的修为与境界。

随着这声怅然的叹息响起，桌面上骤然出现了无数道裂口，然后裂缝向着桌腿蔓延，青石地面上也出现了裂缝，接着是墙角，裂痕攀墙而上，明亮的窗纸上也开始出现裂痕，直到最后裂痕来到了梁柱上。

书桌桌面碎裂成数百块小木块，向地面落去，桌腿裂成更细的木条，向地面倒去，青石地面裂痕渐深，如见黑色深渊，墙皮簌簌剥落，窗纸嘶嘶飘离，梁柱吱呀变形然后从中断开。

桌垮了。

地裂了。

墙倒了。

梁断了。

轰然声中，道观这间偏僻的房屋，如同积木般倒塌，溅起满天烟尘，而那些裂痕继续向外蔓延，把道观其余建筑也尽数切割成碎片。

整个小道观的建筑，依次倒塌于烟尘之中，好在那些令墙倾梁摧的裂痕线条，极为神奇，把坚硬沉重的建筑材料切的极碎，并且依循着冥冥之中某些空间切割规律倾垮，并没有把屋子里的生生砸死。

雨后的空气本来极为清爽，此时小道观里却是烟尘一片，满地废墟，瘦道人带着两名道童满身灰土，极为狼狈地从废墟里爬了起来，用道袖捂着鼻子不停地咳嗽，看上去极为凄惨。

叶苏静静站在砖石废木间，身周弥漫着烟尘碎砾，但他的眉眼衣裳依然是那般干净，没有沾惹任何尘埃。

他愿意时，爬梯揭瓦修檐，可以浑身雨水泥点。

他不愿意时，便是满天泥雨，也休想沾着他的衣袂一角。

“你毕竟是我的亲妹妹，不要逼我杀你。”

叶苏看着叶红鱼平静说道：“如果你还坚持以这种倔强地姿态站在我面前，我真不知道下一刻会发生什么。”

叶红鱼擦掉脸上泪水混着灰尘形成的污垢，看着他恨恨说道：“哥，总有一天我会比你强，到那个时候，你就再也没有办法杀死我，我会重新站在你的面前，我还会坚持把应该属于你的东西抢回来。”

说完这句话，她转身离开了小道观。

叶苏看着她的背影，消失在观门外，沉默不语。

“这到底是发生什么事情了？”

瘦道人痛苦地捶胸顿足，看着身前化为废墟的小道观，想着自己这数十年来的节省与辛苦，想起那些求爷爷告奶奶四处化缘的画面，身体颤抖起来，声音里充满了绝望与悲伤。

叶苏微微蹙眉，回头看着他说道：“我出钱，再给你修一个。”

“这是钱的事吗？这是钱的事吗？”

瘦道人悲愤交加，紧紧攥着胸口的道袍，避免因为心痛而死去，声音嘶哑吼叫道：“这道观里每块砖头每根木头都是我亲手买回来的，我知道它们原来的位置，可现在呢？现在什么都没有了，我忘了它们应该在哪里，这是钱的事吗？这些都是我的命！那是钱能买回来的吗？”

叶苏看着身前那些被切割成极细碎块的砖头与木块，沉默片刻后说道：“你说的对，新买的砖木只能修出新的道观，旧的毁灭了便回不来了，这个世界上从来就没有什么重生，有的只是新生。”

说完这句话，他神情微僵，站在废墟之中，再也没有任何动作。

叶苏不知道为什么这间已经变成废墟的小道观，能够让自己生出这样一番感慨，会完全无意识说出这样一番话来。

他只知道，自从当年游历诸国，勘破生死关后，自己的境界已趋圆融，渐而平静如山石的境界，继先前那些微颤之后，竟又有了松动的迹像。

瘦道人哪里知道他此时的状态，看着他沉默，以为是不想惹麻烦，不由觉得愈发恼怒，擦掉眼泪，便带着道童去废墟希望拣回些有用的东西。

小道观倒塌的动静不小，街坊们很快便涌了过来，看着废墟惨景，人们低声议论了几句，便回自家宅院拿了工具前来帮忙。

街坊们自家的宅院有很多被暴雨淋坏，但他们想着瘦道人年老体弱，小道童体瘦乏力，哪里还顾得上管自家的事情。

先前悲惨不堪的小道观，顿时变成了一个热闹的工地，虽说没有办法把这么短的时间内重新修起一座道观，但响亮的号子声，人们的欢笑劳作声，似乎预示着不久的将来，小道观便会恢复如初。

瘦道人抹着老泪，四处行揖道谢，脸上满是真诚的笑意。

时已近暮。

叶苏醒了过来，他看着眼前那些普通而平凡的百姓忙碌的身影，看着他们脸上的笑容，想着瘦道人说过的那些话，若有所思。

瘦道人走到他身前，把眼睛一瞪，想要骂他两句，却下意识里有些不敢，又想着道观塌时那句话，不由有些紧张地搓了搓手，问道：“你真肯出钱？”

叶苏看着他，认真说道：“如果你愿意，我可以为你修一座神殿。

（未完待续）