尘缘难以斩断，神国的门很难开启，光明祭会失败，这些事情其实依然在天算之中，但当这些事情真的发生，她依然愤怒。

看着山下祭坛前的那个身影，想着这些事情全部被他破坏，想着他竟敢用自己的神力杀伤自己的信徒，她负在身后的双手微微颤抖起来。

世间所有的事情都在她的计算之中，只有他是唯一的例外，所以她没有算到他不但破坏了光明祭，还让自己变成了一个笑话。

她越来越愤怒，于是人间的清风变得越来越暴烈，卷起地面的灰土，遮蔽了清爽的秋空，更有无数乌云自远方的东海上飘浮而至，桃山里的光线变得黯淡了很多，紧接着便是一场暴雨落下。

这场暴雨极为猛烈，秋林和山道瞬间被打湿，地面上残碎的桃花瓣被击成茸碎，未凝的鲜血被迅速冲淡然后消失，前坪上的积水以肉眼可见的速度上升，积水里飘着枯叶，隐约可见断肢在其间沉浮。

暴雨遮蔽了人们的视线，整个世界除了冰冷湿凉的雨水，仿佛再也没有任何其余的存在，轰隆的落雨声竟像是打雷一般。

天地的威力附着在暴雨里，不停地冲刷着桃山，冲刷着人们的身体与灵魂，前坪上的数万名信徒脸色苍白、惊恐不安地跪在雨水中。

暴雨不停落下，祭坛上方的那道光光被洗的斑驳一片，然后渐渐消失无踪，与清光对抗的数十道乂字神符也渐渐变淡，直至不见。

掌教、七念等所有的人间强者，都被暴雨镇压于地，他们较诸普通信徒境界更大，感知更敏。于是愈发能够清晰地感受到暴雨中昊天的愤怒，所以他们更加惊恐，脸色苍白跪在地面，连头都不敢抬起。

数万信徒们身上的鲜血刚刚溢出伤口便被雨水冲走，他们被雨水淋的浑身寒冷、嘴唇乌青，却没有人敢躲避，因为雷霆雨露，皆是神恩。

如果说这场恐怖的暴风雨有中心，那么宁缺便站在那处。他感知到的昊天神威最强大。付出的代价也最惨重，数十道乂字神符已然涣散，最恐怖的是在暴雨的冲洗下，他体内昊天神力的消失速度变得越来越快。

雨水在他苍白的脸颊上不停淌落，感受着体内神力的消失。他寒冷的不停发抖，看上去虚弱不堪，似乎随时可能倒下。

但无论暴风雨再如何猛烈，他始终没有倒。更没有跪下，默然于风雨之中看着桃山上，眯着眼睛穿透风雨，看着应该在那里的她。

离桃山万里之外的宋国苍茫的大海上，狂风卷集着乌云，在乌云和大海之间。海燕像黑色的闪电，在高傲的飞翔。

——让暴风雨来的更猛烈些。

桃山前坪，数万人惊恐地跪在地面，看着黑压压的一片，却显得那般渺小，只有宁缺站着，虽然那般孤单，却显得那般高大。

他不是勇敢而高傲的海燕，为了活下去他从来不在乎尊严之类的东西，便是先前他也曾经跪过，但这时候他不想跪。

他已经与她重新建立了联系，既然你是我的本命，那你就是我的桑桑，你就是我的妻子，可以举案齐眉，怎能下跪？

——有本事你就杀了我，我操。

……

……

今天的这场雨和夫子离开人间后的那场大雨并不相同，既然代表着昊天的愤怒，当然要狂暴很多。这场雨也没有像夫子登天后的那场大雨般持续很多个日夜，但至少比夏日常见的暴雨时间要长很多。

暴雨一落便是半日才渐渐变小，细细的雨丝终于有了些淅淅沥沥的感觉，前坪的风也变得温柔了很多，带着湿意落面令人感觉极为舒服。

数万信徒醒来，发现肆虐的暴雨不再，桃山周遭终于回复了宁静，有很多人被暴雨侵袭至昏迷，甚至有人已经没有了呼吸，湿透了的衣衫向人们的身体里传达着刺骨的寒意，人们依然惊恐不敢言语。

那些修行强者更是凄惨，这场暴雨太过恐怖，甚至比山野间的天地气息都冲洗的干干净净，他们的感知越强，念力受到的伤害越大。

宁缺自然是最惨的那个人，此时他体内的昊天神力已经消失无踪，他识海里的念力严重损耗，散在肩头的黑发向下滴着水，苍白的脸颊上写满了憔悴，眼神不再明亮，黯淡地仿佛将要失去所有光泽。

风停雨消天放晴，忽然间有道彩虹，从桃山峰顶的光明神殿生出，向着远方落下，看方向，这道彩虹的那头应该落在南晋某处。

看着这幕美丽的画面，桃山前坪上的人们仿佛忘记了身上的寒冷，依然泡着双脚的冰冷雨水，回想着先前的天地之威，敬畏崇拜再生。

日已入暮，天空的下缘隐隐已经可以看到黑夜的前驱阴影，有人把目光从必将消失的彩虹收回，望向祭坛前的宁缺。

一场持续半日的暴雨，洗去了人间的怨怒与尘埃，洗去了宁缺体内的昊天神力，洗去了清光大阵与神符，却无法洗掉前事。

掌教看着宁缺，缓缓举起右手，向神殿诸人发出进攻的命令。

没有人能明白，为什么暴雨变小的那段时间里，宁缺没有趁机逃走，他的体内已经没有昊天神力，除了逃走还能做什么？

宁缺看着四周的人们，看着七念、金帐国师、**海这些绝世强者脸上的神情，把铁弓背到肩上，然后握紧了铁刀的刀柄。

先前因为那场最盛大的天启，他在昊天神力的加持下于人间无敌，这些人根本不是他的一合之敌，然而此时场间的局势已经发生了决定性的转变，在这些强者的围攻下，他甚至没有办法撑过数息时间。

如果他这时候挽弓待射，或者能够震慑住这些人，至少可以尝试替自己杀开一条道路，然而问题在于铁箭的数量太少。最关键的是，他根本就没有想过杀开一条道路逃走，他从来没有想过要离开桃山。

环顾皆强敌，宁缺的脸上却没有一丝惧意，他看着崇明太子还有那些诸小国的国君说道：“今日我不杀你们，不是因为修行者不得滥杀普通人的规矩，而是我觉得你们更应该死在我大唐军人的手中。”

没有人明白，为什么他已经身处绝境，却还能如此平静自信。他在想什么？掌教厉声喝道：“难道你以为自己还能逃离桃山？”

宁缺看着他肩上那道恐怖的伤口。微讽说道：“至少你拦不住我。”

掌教神情渐敛，冷漠说道：“你的面前是一条死路。”

宁缺说道：“没有退路才是死路。”

掌教说道：“你的退路在哪里？”

此时金帐国师等人，已经将前坪所有的去路全部堵住，其中无论是谁，都不是宁缺正常状态下能够战胜的强敌。

按道理来说。他已经没有去路，自然也没有退路。然而包括掌教在内的所有人都忘了，他只需要后退便能踏上一条道路。

上桃山的道路。

昊天在桃山之上，掌教和所有人都认为。宁缺不可能选择上山，因为那是自寻死路，然而他却做了出乎所有人意料的选择。

他转身，向桃山上狂奔。

事发突然，西陵神殿方面的反应稍慢了片刻，掌教厉声长啸。无数道凌厉的飞剑破空而至，向着石阶上的宁缺射去。

金帐国师举起手中微裂的木鼎，**海的手掌大放光明，七念盘膝坐于雨水间，轻道佛偈，便有一道手印现于空中，然后落下。

宁缺知道自己挡不住，就算是三师姐在这里，面对凝结了西陵神殿集体愤怒的剑阵，面对这样三名绝世强者的合力攻击，也只可能选择暂避，

所以他没有选择回身抵挡，也没有选择闪避，他的双脚将石阶踏碎，把速度骤然提升到恐怖的程度，继续向峰顶冲刺。

数声沉闷的巨响连绵响起！金帐国师的念力不停轰击他的识海，**海掌间的昊天神辉击中他的后背，七念的不动明王印重重地砸到他的身上，数十道凌厉的飞剑将他身上的衣衫切的破烂不堪。

宁缺吐出一口鲜血，脸色变得更加苍白，险些摔倒在石阶上。

如果他不是浩然气已近大成，身体强度近乎不可思议，这第一波攻势，便足以把他击成齑粉，即便他撑了下来，依然瞬间便受了重伤。

宁缺以强悍的意志力收敛因为痛苦险些焕散的识海，右脚重重一踏，踩碎数道石阶，化作一道残影继续前掠。

他非但没有倒下，速度反而变得更快！

只是数息的时间，他便已经踏碎了数百道石阶，远离了桃山前坪那些强者攻击的范围，变成了山道上一道极为淡的身影。

西陵神殿的神官执事，还有**海等人正准备举步登山继续追杀之时，掌教忽然神情复杂地伸出手掌，示意众人停下。

……

……

因为光明祭的缘故，西陵神殿所有人都在前坪祭坛四周，此时的桃山上没有一个人，除了石阶旁流水的声音，安静的令人心悸。

安静骤然被脚步声打破，宁缺在石阶上化作残影，以难以想象的速度向着峰顶狂奔，留下碎裂的石阶和一道血迹。

先前那一瞬间，他便受了极重的伤，识海震荡不安，每踏一步便会痛苦一分，他的肋骨被七念的大手印震出了裂纹，每走一步裂纹仿佛都会深刻一分，谁也不知道什么时候可能断掉。

如果大黑伞在就好了，谁能伤到自己？宁缺忽然间生出很多怀念，然后想着马上便能看到大黑伞，于是又高兴起来。

安静的桃山空无一人，石阶下方也没有追击者，他不停地奔跑，一个人不停地奔跑，不觉得孤单，也没有什么紧张。

他是去见她的，那么怎么会孤单，怎样紧张？他甚至越奔跑，越高兴，脸上露出愉快的笑容，即便雨后的秋风寒厉如刀，也无法割掉。

两道清光大阵被他用铁刀和神符硬生生撕开。

他来到了神殿下方，站到了崖坪上。

雨后的秋空是那样的干净，高山上的视野更是一片开阔，他能看着白日依着西方的远山渐落，甚至能看到极南方黄河流入大海的画面。

然后他望向峰顶仿佛伸手可及的那座神殿和身前笔直的石阶，心想我便要再上层楼，你可还会躲到千里之外？