在佛经的记载里，有位大德面容清俊，与佛祖极像，无数信徒误以为他是佛祖，争相敬拜，大德羞惭，又以为误苍生，于是持利刃自割颜面，变的极为丑陋，出门之时必掩面而行，每遇孩童必被掷石，遇恶犬被吠被咬，曾经极受世人欢迎的他被世人厌恶，但他不出恶语，无恶容，任世人羞辱欧殴打亦不还手，憨痴可喜，终成佛位，具大神通，是为掩面佛。

宁缺不理解，青板僧为何只是用僧袖擦拭数下，便成为传说中的真正佛座，沉默片刻后，沉声说道：“你已经死了，就算在这里立地成佛，你还是死了，你既然是死人，又怎么把我们留下来？”

“想便是意，意便是力，我不想你走，你便要留。”

青板僧以袖掩面，脸上无眼无唇，却能说话，言语间自有悲悯气息，庄严气象，佛光透袖而出，华美至极。

话音方落，僧袖便向宁缺面上落下，其间有无尽佛威。

宁缺早有准备，锃的一声，铁刀出鞘，横空而斩。

僧袖与铁刀相遇，悄然无声，湖畔的秋树却被狂风吹的弯下腰身，只听得密集的喀喇声响，无数株树从中断折，露出白色的木茬。

一抹僧袖在风中飘拂。

铁刀破袖而出，落在青板僧的颈间，黝黑刀身不知何时变得通红一片，有无数高温，朱雀在火焰里凄啸不停。

青板僧的脸上没有五官，很难体现出情绪，但此时却能清晰地看到震愕二字。

他想不明白，为什么宁缺的铁刀能如此轻而易举地破掉佛威。

“以前在长安城里，我杀过你一次，当时在识海里。我就向你证明过，我心中无佛，如今我虽然修佛多年，依然如此。”

宁缺手里刀锋在青板僧的颈间划过，说道：“所以我还能再杀你一次。”

刀锋收回，青板僧的头颅，就像熟透的果实般，从他的双肩之间跌落，落在地板上。骨碌碌滚到湖畔的断树下。

青板僧的身体还站立着，颈腔里有无数金色的液体在流动，向着空中缓缓蒸发。

树下，青板僧的脸上重新出现五官。

他有些艰难地眨了眨眼睛，想起了无数年在白塔寺里读经礼佛的画面。才知道原来一切都是空。

他看着遥远的东方，流露出复杂的情绪，有些惘然，有些悲伤，然后缓缓闭上双眼，想必再也不会睁开。

直到此时，青板僧或者说道石才真正醒来。才真正死去。

青板僧留下的无头身体表面，忽然出现很多裂纹，裂纹渐宽，有金色的液体从里面流出来。遇风而化，变成最纯净的佛性光辉。

宁缺沉默看着眼前的画面，没有注意到，坐在他身后湖畔的桑桑。看着这些带着金色的佛性，眉头微蹙。脸色有些苍白。

一刀斩灭掩面佛，除了他先前说的那些原因之外，最重要还是因为他现在已经变得非常强大，强大到超出了他自己的想象。

在西陵神殿，他被桑桑割肉断肢，又以昊天神力复生，等若经历了无数次的易筋洗髓，他现在的身体里没有半点污垢，纯净的难以想象。

在悬空寺那个崖洞里，他完成了莲生大师布置的功课——欲修魔，先修佛，佛魔两宗皆源于贪天避日，其间有隐隐相通处，一旦相通，何其强大。

按莲生当年的说法，魔道皆通便至神境，他佛魔道皆通，再加上夫子教诲，浩然气已至大成，已经来到知命巅峰，甚至隐隐看到了那道门槛！

现在的他动禅念亦能杀人，挥刀更能杀人，不要说青板僧这个伪佛，便是悬空寺戒律院长老那等级数的强者，他亦能挥刀斩之。

桑桑在湖畔轻声说道：“原来是这样。”

她已经看破了天，自然看破了这个世界的一切，朝阳城是假的，白塔寺是假的，小院里的孤树和黑鸦也是假的，那么菜场里的青菜、厨房里的泡菜坛子，自然也是假的，如果都是假的，那么谁才是真的？

这里是棋盘里的世界。

在悬空寺崖坪上，她带着宁缺进入棋盘，便是要寻找佛祖，却在此一误千年，就像当年，她在烂柯寺进入棋盘后那样。

梦里不知身是客。

当时她在那座山上，看到了真实，也看到了虚妄，体会过无尽的孤独，没有人陪伴，也没有人可以说话。

和当年相比，这次她身旁多了一个人，似乎不再那般孤独，但她更明白，如果没有那个人，佛祖根本无法困住自己这么多年。

她站起身来，静静看着宁缺说道：“一颗青梨入梦来，我们在这里虚耗了多少岁月，你便误了我多少岁月。”

宁缺不理她，只是在想自己二人在这棋盘世界里究竟生活了多少年，越想越觉得有些不安，因为岁月漫长的竟连开始那些年的画面都模糊了。

“歧山大师当年说过，从棋盘正面进，一瞬便是一年，从棋盘反面进，一年便是一瞬，我们是从哪面进的？外面过了多少年？”

桑桑本来准备动怒，听着宁缺的问题，才发现他根本不在乎自己动怒，沉默片刻后说道：“既然是我进来，佛陀哪能如此自如。”

宁缺问道：“能不能大概算到？”

桑桑想了想，说道：“最多不过数年。”

时间流速这种层次的概念，宁缺现在哪怕已经知命巅峰，也根本没有办法理解，但对昊天来说，这不是太困难的事情。

“很危险。”

桑桑看着遥远东方，说道：“险些迷失在时间里。”

“好在，还是醒过来了。”

宁缺看着天空，想着那道斧声，有些不解。

现在的他自然明白，在白塔寺里修佛是非常危险的事情。他渐渐痴于佛法，如果是别的修行者，哪怕再高的境界，都很难从那种恬静喜乐的世界里苏醒过来。醒不过来，便看不破这棋盘的世界，便无法回去真实的世界。

幸运的是，他的识海里有莲生残留的意识碎片。

莲生是得道高僧，又是血海狂魔，曾痴于佛。更厌恶佛，唯这样神奇的存在，才能在无边佛法保持住清明，用意识碎片化为锋斧不停劈砍他的脑袋，想用疼痛让他醒来。那么天空里那道斧子又是来自何处，是谁想要警醒他？

桑桑说道：“如果你醒不过来，我大概真的永远无法醒来，既然这样，那么你欠我的便与此相抵销，我不罚你。”

宁缺知道她说的是什么意思，如果没有他。她对人间怎会有眷恋，世俗日子怎会将她牵绊如此之深，棋盘怎么困得住她。

他笑了笑，没有说话。

便在这时。漆黑的天穹上忽然出现了数道光线。

宁缺神情微凛，上次在烂柯寺，他在棋盘中也曾经看到过这些纯净的光线，知道每道光线。便是棋盘世界的规则。

世界的规则在崩塌，是最恐怖的力量。

他并不害怕。他有过对付这种情况的经验。

他取出大黑伞，对桑桑说道：“走吧？”

他用的是疑问句，没有直接说走吧，也没有任何情绪，是因为他有些不安，他有些担心她还想留在棋盘里，继续寻找佛祖并且杀死他这个已经看似不可能完成的任务，又担心她离开棋盘回到人间后会回到神国。

按照桑桑以前的行事准则，她肯定会选择留在棋盘世界里，继续寻找佛祖——那个强大的敌人不知不觉间便困了她数百甚至上千年——越是如此，她越要把佛祖杀死，因为她是伟大的昊天。

今天她的表现却有些出乎宁缺意料，走到他身旁，平静说道：“走。”

宁缺怔了怔，把伞递了过去。

蓬的一声轻响，桑桑撑开大黑伞，仿佛撑开一片夜色。

夜色把她和宁缺全部罩了进去。

一刹那过去了，一瞬过去了，一须臾过去了，一弹指过去了，一刻过去了，一时过去了，一昼夜过去了。

仿佛无数劫过去，黑伞还在湖畔，宁缺和桑桑还在伞下，什么事情都没有发生，他们没能离开，他们还留在棋盘里。

宁缺想起青板僧临死前说的那句话：我不想你走。

这个世界不想他们走。

他脸色微白，牵着桑桑的手微微颤抖。

可是，这是为什么呢？

在烂柯寺，他们进入棋盘，世界的规则追杀桑桑，他们撑开黑伞，世界的规则便再也找不到他们，他们就此消失。

为什么今天撑开黑伞，却没有离开？

桑桑看着黑暗的天空，沉默片刻后说道：“我感知不到外面的世界。”

她就是规则，只要能够与棋盘外世界的规则相通，便能回到人间，就像她即便死去，依然能够回到昊天神国，这是同样的道理。

大黑伞能让这个世界的规则找不到他们，也能帮助她与外面世界的规则相通，如果她感知不到，那么只有两种可能。

伞坏了，或者说她出了问题。

大黑伞没有坏，那么便是桑桑出了问题。

没有等宁缺询问，她说道：“我变弱了很多。”

她的神情有些微惘。

纵使被夫子灌注了人间之力，纵使被宁缺带着入世，染了无数红尘意，她变得越来越虚弱，但她依然神情漠然，无比自信。

因为她非常强大，即便弱些，依然强大到难以想象的程度。

然而现在，她发现自己是真的很虚弱，弱到难以想象的程度。

她闭上眼睛，开始思考其中的缘由。

……

……