盛夏的临康城，暑气逼人，有辇自城门外来，在街间缓慢行走，柳亦青坐在辇里，闭着眼睛，神情漠然。

城市里到处有火花闪耀，照亮黑沉的夜穹，看着很是美丽。

柳亦青不能视物，看不到那些火花，但能感受到那些真切的热度，能够听到不停响起的咒骂声和惨呼声。

不是昊天离开人间普降时那场春风里的雨、那些落向地面的金花，不是春祭时的千万盏明灯，而是有人在放火，有人在杀人。

夜色里的城市，是一片黑沉的海，海面上飘浮着数千朵刺眼的火焰，临康城没有陷落，但已经陷落。

虔诚的昊天信徒们砸开了新教教徒的民宅，不停打杀。此前数月间，已经有很多新教教徒拖家带口离开了临康城，狂热的信徒们无处发泄自己的愤怒，于是点燃那些罪人留下的宅院，便成为了他们很自然的选择。

到处都在死人，到处都有惨号，杀人的与被杀的都是南晋人，然而在信仰的名义下，谁还会记得这些？

柳亦青的脸上依然没有什么表情，坐在辇上，闭着眼睛，仿佛已经快要睡着，或许是因为辇不停摇晃、很像摇床的缘故。

抬辇的是四个普通仆役，不是剑阁弟子，辇的四周，也没有一名剑阁弟子，所有的剑阁弟子都不在临康，也不在剑阁，而是在路上。

所有剑阁弟子随陈皮皮一道，带着数千名新教教徒北迁。按照原先的计划，这时候应该已经快要接近宋境，离唐国越来越近。

今夜的柳亦青，只有一个人——他虽然是知命境强者，也不可能改变这座城市的命运，他是去迎接自己的命运。

惨号与打杀声渐渐被小辇抛在身后，离皇城越近，越是安静，暂时没有信徒来到这里闹事，也没有宅院着火。街道黑沉。

黑暗的街道两侧。隐隐传来无数急促的呼吸声，偶尔还能听到兵器与盔甲撞击的声音，这些声音里蕴藏着无穷的凶险。

柳亦青自然听得清楚，但他没有做什么。脸上也没有什么警惕的神情。他知道能够让自己听到的人。绝对不敢向自己出手。

是的，南晋号称世间第二强国，军力强盛。但没有人敢向他出手，小辇从城西一直走到皇城前，都没有一名军人敢动。

因为他是剑圣柳白的弟弟，他是当今剑阁之主，他曾单剑入宫杀死南晋皇帝，这些年，他是南晋人最后的精神与气魄。

皇城笼罩在夜色中，没有一点灯光，黑暗无比，非常死寂。

辇停，柳亦青缓缓抬头，望向紧闭的城门，他早已经瞎了，但他的目光却仿佛透过眼前的那层白布，要把城门切开。

他的右手离开膝头，落到身旁的剑柄上。

抬辇的四人，满脸惊恐不安向着夜色里逃去。

柳亦青很清楚，真正的凶险，或者说自己最后的命运，便在这座幽静的皇城里。

数月前那场春风化雨，那艘驶向神国的大船，彻底改变了人间的局势，西陵神殿颁下诰令，全世界开始剿杀新教，南晋从皇族到军方再到普通的民众，都彻底倒向了西陵神殿，暗潮已经变成狂澜。

无人有力量能够挽回，如果柳白还活着，以他在南晋的无上声威以及难以想象的实力境界，或者可以，但柳白已经死了。

他只是柳白的弟弟。

面对着这道狂澜，他只有两个选择：或者走，或者死。

他选择了留下，也就是选择了死亡。

沉重的城门悄无声息地开启，蹄声大作，数百名全身盔甲的南晋重骑兵，从皇城里疾驶而出，铁枪如林，寒光逼人。

皇城上忽然停起数百根火把，就像是数百枝火箭同时射中夜里的船帆，黑暗的夜空瞬间被照亮，有如白昼，甚至有些刺眼。

南晋皇帝在数十名高手的护卫下，来到城墙上方，看着柳亦青厉声喝道：“死瞎子，今夜便是你的死期！”

现在的南晋皇帝年纪很小，当年柳亦青杀死前任南晋皇帝，选择了死者最小的儿子继位，便是想着他年纪很小，不那么麻烦。

如今数年时间过去，小皇帝依然还是小皇帝，但很明显，他现在已经变得很麻烦，南晋皇族对剑阁的惊惧恨怒，都在他的这句话里得到了体现。

小皇帝的脸色很苍白，因为他很害怕皇城前这个瞎子，苍白的两颊里蕴着不正常的腥红，因为想着这瞎子马上便要死了，所以他很兴奋。

他的声音颤抖的很厉害，因为他害怕又兴奋，数百根火把耀出的白炽光线，让他的眼睛都眯了起来，显得陶醉如痴。

柳亦青没有眯眼，以此表示不屑或轻蔑，因为他是瞎子，他脸上别的部位也没有情绪流露，因为真正的不屑是看不到的。

“你们杀不了我。”

柳亦青说道，神情平静，因为他陈述的是事实——无论是涌出宫门的数百重骑，还是城头那数十名为皇帝效力的修行者，都不可能杀死他。

如果这样便能杀死他，当年那位南晋皇帝怎么会被他杀死。

小皇帝的脸色变得很难看，他很清楚，今夜没有谁能够救柳亦青，但他也无法驳斥柳亦青这句话，因为能杀死柳亦青的人，不是他的人。

皇城前的地面微微颤动，那是远处传来的震动，紧随其后，是空气里的微微暴裂声，还有如雷般沉重的马蹄声。

柳亦青知道，两千名西陵神殿护教骑兵到了。

亮若白昼的皇城前，忽然暗淡了些，随夜色一道出现的，是数十名西陵神殿的神官，走在最前方的是一名极瘦的中年道人。

中年道人姓赵名思守，当今西陵神殿天谕司司座，他还有一个更重要的身份——南海大神官**海的二儿子。

柳亦青没有看赵思守一眼，而是望向了深沉的黑夜。

赵思守乃是南海知命境强者，但柳亦青的眼里没有他，只有那片黑夜。

不知道那片黑夜里有谁。

柳亦青看着那片夜色问道：“神殿准备直接干涉世事？”

夜色里传来一道声音：“这本来就是由你开始的。”

柳亦青想了想，认同了这个说法。新时代的幕布，最早是被他掀开一角，那么今夜便让他把这块幕布完全地掀开吧。

……

……

（时隔两个月，终于回来了，感谢大家的关心与问候，具体的问题，没有详细报告过，因为毕竟是私事，请了假便是，觉得不适合说太多让大家烦，以前说过，年底找时间好好聊一下，那就等等，确实有很多感触，这辈子第一次住院，现在所有的生活细节都变了，和很多爱好告别了，有些新奇，往好里想，这也是挺好的事情，可以过一下不一样的人生。工作方面，我会慢慢开始做，速度会比较慢，不见得会每天都有更新，适应之后，再来调整。另外今天这章没有延用前两章的章节名，是想有个重新开始的好意头，祝大家一切都好，请一定要多锻炼，低糖低脂低盐饮食，非常重要，真的，比什么都重要，游泳什么的最好了。）(未完待续。。)