屠夫沉默不语，想起数年前，观主让酒徒去西荒与讲经首座相见，何尝不是想对她不利。

“不愧是道门千年以来第一人。”

屠夫站起身来，擦掉身上的水渍，感慨说道。

酒徒看着他，说道：“我们该怎么做？”

或者说，我们该怎么选择？

屠夫说道：“不要忘记，现在有两个昊天。”

如果她真的没有回到神国，还在人间，那么天上有个她，人间也有个她，只是不知哪个才是真的她。

“如果陈某是按照天上那个她的意思行事……成功的机率会很大，但我不知道天上那个她，会不会履行我们和人间那个她之间搭成的协议，所以我们不能让人间那个她死。”

酒徒和屠夫活的时间太长，所以太怕死。

昊天的光辉笼罩人间时，他们像老鼠一样躲藏，当夫子发现他们后，他们沉默老实，夫子登天观主登陆之后，他们依然沉默老实，他们从来都没有揭竿而起的勇气。

但他们依然有贪念，那份贪念仿佛是无数人类本能里贪婪的集垩合，那样的浓郁那样的不甘，他们想要永恒。

永恒不属于人间，只属于神国，他们得到了桑桑的承诺或者说恩赐，于是他们平静喜乐起来，不再枯守过往无数万年的无趣生涯，直到现在……他们发现可能有两个昊天。

以前这种情况也出现过。当桑桑随宁缺在红尘里游历时，或者更早的时候，当她随宁缺在岷山在渭城生活时，从存在意义上来说，一直都有两个昊天，但其中之一没有醒来，当她醒来后，她与神国里的自己亦不分彼此。

但观主最近的行为，预示着……极有可能，没能回到神国的她，与留在神国的她，已经踏进了不同的河流。

那么，他们与桑桑之间达成的协议还有没有效？神国里那位昊天有什么想法？他们应该去追随谁？

屠夫看着酒徒严肃说道：“幸运的是我们也有两个人，如果真的有两个昊天，那么……一人守一个。”

酒徒站起身来，说道：“也只能如此，就算选择错误也不至于全盘皆输，最后的时刻也能有所为。”

屠夫说道：“你也去。”

酒徒说道：“必然之事。”

屠夫说道：“如果她真的没回神国，还在人间，你一定要赶在观主和李慢慢之前找到她……”

酒徒说道：“那你？”

屠夫走回案板前，将那些猪蹄扔进大锅里，看着在卤水里沉浮的猪蹄，说道：“我去桃山，假如道门真的是按照神国昊天的意志在行事，那么他们需要我的帮助。”

……

……

除了书画铺、肉铺以及那家酒肆，小镇上还有唯一的一家赌档。生活在镇上的人不多，富庶的人家很少，游手好闲的烂赌鬼相对少见，所以赌档的生意向来不怎么好，但这并不影响镇上很多男人天天来报道，乐此不疲。

张三和李四围在台前，看着那些筹码和大小的图案，听着荷官的呦喝，闻着周遭的脂粉酒气，很是兴垩奋。

在长安城的时候，李四就喜欢到处厮混，算不上什么好孩子，张三在家乡也是争勇斗狠的厉害，为了母亲的事情，不知打破了多少乡民的脑袋，而且他们在书院的时间太短，没机会接受李慢慢的德育以及君陌的棍棒教育，所以对赌博这种事情，他们没有什么抵触心理。

“为什么我们总在输？”

再次输掉几块铜板后，李四咬着牙恨恨说道：“我就不相信是技术问题，也不可能是智商问题。”

张三在旁提醒道：“那年和小师叔玩过几把，不也一直在输？小师叔说我们这是人品问题。”

“我们人品难道还不好？如果不好，怎么会被老师看中？你是宰相的儿子，还是说我是公主的弟弟？”

李四没好气说道，从怀里掏出一把碎银子，塞了一半到张三手里，然后啪的一声，重重放到桌上。

“两手一起抓！我押大你押小！总能有人赢！”

没过多长时间，张三和李四悻悻然地离开了赌档，低着头回到了铺子里，朝小树正在用清水洗棋子，看他们神情便知道又输光了，笑着问了几句情形。

“两边下注，必输无疑，这么做的人真是愚蠢至极。”

朝小树微笑说道，视线却没有落在张三和李四的身上，而是越过他们的肩头，落在街那头的肉铺处。

张三和李四的神情很平静，不复先前骂骂咧咧的模样，似乎根本不心疼在赌档里输掉的碎银子。

要去赌档，必然要经过肉铺，可以听到肉铺里的人说话，是的，铺子里的人肯定知道……

但张念祖只是张三，李光地只是李四，他们只是真正的普通人，就像他们的名字，谁会在意呢？

“我去写封信。”朝小树向后院走去。

肉铺里，在满地的清水和淡淡血腥味道里，屠夫和酒徒对坐无言，该说的话已经说完，情绪却一时不能复原。

忽然间，屠夫的眉挑了起来，扎在腰带里的刀呼啸破空而起，被握在手里，横挡在脸前。

他的身体反应更加迅速，已然蹲到了案板后方，神情显得极度凝重，映在油光锃亮的刀面上。

他感觉到了极度的危险，数年前桃山光明祭时，他也曾经感受过那种危险，今天那危险又来了。

酒徒起身，长衫猎猎作响，似乎下刻便会消失在风中。

他们都感受到了来自长安城的威胁，那道铁箭指着的方向正在人间缓慢移动，随着那个人的视线。

宁缺要射谁？

阳州城里到处都是血与尸体，血已凝固，变成黑色，尸体被雪覆盖，一时却不会腐烂。城外富春江里也到处都是血，原本清澈的江水上飘浮着死人，画面很是触目惊心。

一座神辇在江畔，对着青峡的方向。

横木立人盘膝坐在辇上，稚嫩的脸上没有任何表情，但谁都能从他微微扬起的唇角和明亮的眼眸里看到他的骄傲。

这些天他领着西陵神殿的护教骑兵在清河郡里杀人无算，美丽静雅的小桥流水，已经被血染红，田野里的青树迅速老去，喜鹊再难看见，枝头栖着的都是乌鸦。

他傲然于自己的事迹，自己的强大，他看着远处天边隐约可见的青峡，摊开双手迎向天穹，若有所指。

君陌在那处以一敌万，震惊人间时，他还只是天谕院里一个不起眼的砍柴小厮，他很遗憾没有赶上那场大战，更遗憾于君陌已经断臂，那么，就算现在战而胜之又有什么滋味。

这般想着，遗憾渐渐变成傲然，所有情绪在横木立人的身躯里，最终都会变成傲然，仿佛是昊天给他留下的烙印。

忽然间，他挑眉，挥手便有风自富春江上起，带着淡淡的血腥味席卷而至，将神辇前面无数重幔纱拂落。

一层纱两层纱，无数层纱依次迅速落下，将他的身影遮在最深处，辇畔的下属和田野里那些虔诚的信徒，再也无法看到他的容颜，无法分享他的荣光与骄傲。

横木立人不喜欢这样，却不得不这样，甚至他还要守神抱缺，收敛气息，让道心宁静的像真正的枯井。

因为他如果再坚持自己的傲然，他很担心会被那个人看到，就算那个人看不到，也很担心会引起对方的注意，从而想方法让那个人看到，所以他必须低调再低调。

那是谦逊吗？不是，谦逊是一种主动的品德，而他是被动的低调，所以这是一种羞辱，一种彻头彻尾的羞辱。

无数重幔纱的深处，横木立人低着头，稚嫩的脸上布满了愤怒引发的潮红，他嘴唇翕动，带着难以形容的恨意喃喃说道：“有本事你出来，有本事你出来，有本事你出来啊！……”

离开宋国都城后，隆庆带着下属和两千余名西陵神殿护教骑兵北上，回到故国成京，与这些年一直驻守在这里的护教骑兵会合。

国政自有燕皇处理——他对兄长的能力很信任，也没有什么精神去管那些小事，他的目光始终停留在北方，留在他重新崛起的东荒上，落在那个像幽灵般的绝世强者身上。

余帘对东荒的清扫已进入尾声，西陵神殿这几年里做了很多次尝试，想要阻止，却没有任何办法，反而折损了更多高手，于是最后只把好眼一遮，当作什么都没有看见。他却不能装作看不见，不是因为东荒是他重新崛起之地，有感情，而是因为东荒之南便是燕国，荒人部落重新南下，燕国首当其冲，灭国的危险近在眼前。

忽然间，隆庆收回望向草原的目光，望向长安城的方向，就在前一刻，他感觉到有道类似于神识之类的波动，在成京城轻拂而过。

神识其于念力，修行界没有人能够拥有如此雄浑的念力，即便是曾经世间最强的柳白，念力有若滔滔黄河，却也不可能扫遍整个人间，那么那道神识是何人的？隆庆知道那是宁缺的。

当年接受桑桑的神辉、或者此时拥有整座长安城为源泉，只有宁缺能感知到一片海洋，神识能扫遍整个人间。

隆庆沉默，却不像屠夫那般狼狈，平静似并不在意，也没有像酒徒那样随时准备用无距远遁，因为他不会无距，也因为他不准备离开。

修行界被宁缺用元十三箭射过，还活下来的人只有三个：悬空寺讲经首座，叶红鱼以及他。

而其中，只有他真正地体会过那道铁箭的恐怖，他胸腹间的那个洞，时至今日还在讲述当年的故事，他对那道铁箭太过熟悉，知晓有关于它的很多事情——就算天启、就算有长安城的帮助，宁缺能看遍人间，但他要准确地瞄准人间某处，依然需要有人帮助他定位，换句话说，需要有人把他的目标逼至最巅峰的境界。

这些都是隆庆推算出来的，所以他不担心，因为大先生应该已经远离人间，但他还是沉默了，毕竟那是元十三箭。

君子无所争，必也射乎。书院很讲究射这个字，当宁缺准备射的时候，全世界都很安静。

再强大的修行者，再自信自恋的强者，都不想成为他的目标。那道铁箭或者并不足以射杀屠夫这样的人，但没有人敢冒险——那年光明祭，清河郡那名知命境强者死了，诸姓供在云端的的崔老太爷也死了。

他们被一箭射死了。

宁缺看人间，目光在广阔的原野山川间移动，铁箭也随之移动，最后落在了西方的荒原深处。

那里什么都没有，没有战斗，他的识海里感知不到任何特殊的光点，那里太过遥远，仿佛要到了天涯，纵是他的神识去到那里后，也变得极为淡渺，很难分辩。

但他还是静静地瞄准着那里，因为他一定要做些事情，当观主消失在风雪里后，当他离开长安城之前，那些事该做了。

如隆庆推算，他的铁箭需要大师兄的配合，在临康城皇宫前，他和大师兄便准备用这种方法杀死酒徒，虽然失败，也对酒徒带去极大的威胁，引发事后剧烈的动荡，直至叶苏死在东海畔的小院里。

最强大状态下的元十三箭，可以威胁到所有的强者，但那需要整座长安城为他提供动力，也需要配合，只是很多人都忘了，宁缺用铁箭第一次千里杀人时，配合他的并不是大师兄。

那天富春江畔的园林里，向前踏出一步，报出自己姓名便震撼的崔老太爷毫不犹豫释放出全部境界的人……是君陌。

……

……

荒原上的风雪停了些天，忽然间又落了下来，而且越来越大，渐成暴烈之势。金帐王庭冒着风雪举族南下——草原部落每个成年男丁都是最优秀的骑兵，现在的镇北军抵抗的便是数十万精锐。

西方草原，风雪同样暴烈，右帐王庭精骑尽出，因远离中原而多年不曾征战的骑兵，没有南下月轮，也没有冒险东归去那片恐怖的泥塘，而是向着更加遥远的西方——苦寒的气候，艰难的粮草补给，都没能让人们的脚步变得迟疑，因为他们将要去往的地方叫悬空寺。（未完待续