帷幕后，掌教沉默不语。他的断手已经被昊天治好，宁缺用元十三箭射伤的肩头不知为何却没有得到医治，就像他对何明池说的那样，如今的西陵神殿有很多难以理解的事，也包括裁决神殿最近的沉寂。

在光明祭上，裁决神座叶红鱼的表现受到了很多人的质疑，尤其是那些自南海归来的光明大神官传人，但她的身份地位尊贵，即便他是神殿掌教，也不可能在没有任何证据的情况下对她做出惩罚。

但何明池此时说的话，让他变得更加警惕起来，因为很多年前的一些旧事，也因为何明池说她偶有远望光明神殿之举。

光明神殿便在桃山之上，随意便能望到，叶红鱼是裁决大神官，若是往常，莫要说远望，即便走到光明神殿前仔细打量又如何？

然而光明神殿，早已不是当初。

自春时满山桃花复苏，万年长灯熄灭以后，光明神殿便成为了桃山上的禁地，仿佛与世隔绝一般，没有任何人敢于窥视。

随着昊天在光明祭上数次显露神迹，曾经藏诸信徒心底的猜测变成了事实，自然更没有人敢对光明神殿有丝毫不敬，不要说窥视，根本没有人敢谈论神殿里住着何人，就连猜想都变成了禁忌。

南海一脉的神官，被暂时安排居住在天谕神殿里，**海等人回到桃山，本是想与掌教争夺道门大权，但现在他们什么都不敢做，每天对着光明神殿遥拜，虔诚地祈祷，只希望能够有得见天颜的那一刻。

在这等情况下，叶红鱼远望光明神殿，自然会让人有些不解与警惕她究竟在望什么，难道她还敢窥探神殿里的那位？

裁决神殿深处，叶红鱼坐在墨玉神座上沉默不语，美丽的脸上没有任何情绪。冷漠而令人心悸。这些天她绝大多数时间都坐在神座之上，对于裁决司下属们的禀报没有任何回应，甚至仿佛失去了思想的能力。

之所以如此，是因为她一直在思考某个画面光明祭时，宁缺一箭射毁了掌教所在的神辇，那个矮瘦的老道人看着是那般的可笑。

因为那个画面，她这些天辗转反侧。难以安睡，思绪万千，无法宁静，正如何明池所言，她的心情自然不可能好起来，至于她偶尔会望向光明神殿。是因为宁缺被关在幽阁的消息，自然无法瞒过她这个裁决大神官，她很想知道神殿那位究竟会怎样处理宁缺，而这将会影响到她对某件事情的想法。

与桃山相同，整个西陵神国的气氛都显得非常肃杀紧张。

因为书院的关系，光明祭进行的非常不顺利，祭品逃离，西陵神殿死伤惨重。因为柳白身死的缘故。剑阁正式与道门决裂，最后只能草草结束。甚至可以说是惨淡收场，很多预备好的庆典仪式都没有举行。

但很多人都没有离开西陵神国，来自诸国的君王因为政务的缘故，在桃山前坪虔诚叩首，然后不舍离去，使团却留了下来，同时留下来的还有原本预备参加庆典的舞团乐师，还有数万名信徒。

昊天在人间，现在可能正在西陵神殿里，在这样的情况下，那些虔诚的信徒怎么可能离开西陵，哪怕是刀斧加身，也不可能让他们挪动位置，于是桃山前坪以及周遭的村镇里依然住满了人，只是没有任何人敢于喧闹。

唐国没有派遣使团参加光明祭，来到西陵神国的是没有官方身份的红袖招舞团，事实上如果不是西陵神殿坚持把这一条写进和约，唐国朝廷便是连红袖招都不会派来，因为谁都知道，唐人在这里的待遇不可能太好。

红袖招原定在光明祭结束后表演歌舞，陈皮皮被书院救走，庆祝的歌舞自然无法进行，事后她们准备离开桃山，却被西陵神殿强行留了下来。

这是唐国与西陵之间的战争，书院破坏了光明祭，她们却被强行留下，这件事情怎么看都透着份压抑和凶险。

红袖招的姑娘们住在山前某座小镇里，宅院普通，外面有不少神殿骑兵把守，姑娘们自然害怕，不知何时厄运便会降临。

现在红袖招歌舞团的主事是小草，当年曾经幼稚可爱的小姑娘，如今早已成熟起来，年龄依然不大，处事却已然颇有大将之风。

在神殿方面流露出不允许她们返回长安的意图后，她在第一时间内便通过相关渠道把这个消息传回了长安城，就在前日，唐国朝廷方面的交涉文书已然抵达，也正因为如此，西陵神殿才没有对红袖招做出更过分的举动。

但小草知道，朝廷的文书只能暂时缓解当前的局面，并不能真的把红袖招的姑娘们带回长安，而如果再在这样充满敌意和危险的环境中呆下去，她很担心已经快要精神崩溃的姑娘们还能再撑几天。

“神官大人，我想得到一个确切的回复。”

小草看着身前的西陵神官说道，语气平静而坚定：“如果神殿方面不让我们离开西陵，我需要理由，大唐朝廷也需要理由。”

那名西陵神官眯着眼睛看了她一眼，说道：“姑娘这是在威胁神殿？”

小草微微低头说道：“不敢，只是神殿也要讲道理。”

西陵神官冷笑两声，心想光明祭被你们唐人弄成现在这等结局，神殿颜面无光至极，你们居然还有脸要神殿讲道理？

“前些日子我便说过，你们既然是来献舞的，怎么能走？”

小草说道：“如果要看献舞，我们随时可以，究竟何时？”

神官皱眉不悦道：“神殿令尔等献舞，此乃无上之荣幸，耐心等着吩咐便是，哪里来的这么多问题？当心治你们不敬之罪。”

小草胸口微微起伏，强行压抑住心头的怒意，说道：“便是献舞，也需要时间准备，还请神官大人告知日期。”

神官神情漠然说道：“我不知。”

小草问道：“那谁能知晓？”

神官看着她嘲讽说道：“我亦不知。”

小草平静说道：“我想求见掌教大人，想来他老人家必然知道。”

“你是什么身份，居然想见掌教？”神官厉声斥道。

小草神色不变。说道：“那我想求见裁决神座。”

神官看着小草嘲弄说道：“到现在。你们这些执拗的唐人还不肯接受现实？明着告诉你，除非死，你们这辈子都不要想再跨出这道门槛。”

唐国朝廷的文书没能让西陵神殿放红袖招回长安，从那一刻起，小草便知道等待自己和那些姑娘们的结局必然极为凄惨，即便朝廷愿意为了自己这些普通的女子与西陵神殿再启战端，也无法改变自己等人必死的结局。

红袖招的姑娘们也明白这个道理。但平时从来无人说起这些事情，大家心里总抱着万一的侥幸，直至此时被这名神官说破，小草的神情微黯，宅院后方的屋舍里隐隐传出饮泣的声音。

那名西陵神官很满意听到的哭泣声，正准备再说几句什么。让这些唐女更加痛苦之时，院门忽然被人推开。

他转身望向那几名西陵神卫，问道：“何事？”

一名西陵神卫说道：“有大人要召见红袖招诸女。”

那名神官有些不悦地蹙起眉来，寒声说道：“哪座殿里的大人？我奉掌教大人之命亲自看管这些唐女，谁都不能见。”

那名西陵神卫厉声斥道：“你什么身份，居然想打探这等事情！”

小草在旁听着这话，不免觉得有些解气，却更是好奇警惕于。究竟是谁居然敢不理会掌教的命令。莫非真是与宁缺有旧的裁决神座？

那名神官被气的浑身发抖，看着众人怒骂道：“好大的胆子。居然连掌教大人都不放在眼里，你们想死吗？”

“光明神殿要见的人，谁敢拦着？”

一道极稚嫩的声音响起，西陵神卫分开，露出一名白衣女童。

神官看着这名白衣女童，忽然想起了一些事情，顿时觉得身体里所有的气力全部被抽空，瘫软到地上，再也无法爬起。

白衣女童看都没有看此人一眼，走到庭间，看着那些纷纷从房舍里走出来的盛妆女子，微微蹙眉，然后问道：“谁是小草？”

小草深深吸了一口气，向前走了一步，恭谨说道：“我就是。”

光明祭前，红袖招诸人便被软禁在这间简陋的宅院里，她并不知道这些天发生了什么事情，不知道光明神殿现在对于昊天道门来说意味着什么，不知道这名白衣女童的来历，但通过那名神官的反应，她知道这名白衣女童在西陵神殿的地位必然非同小可，那么无论接下来会发生什么事情，她都必须把握住。

白衣女童看着小草，不解主人为什么要专门召见这个唐女，要知道到现在为止，没有人能够走进光明神殿，就连掌教都不行。

小草随白衣女童走进马车，离开了小镇。

红袖招的姑娘们涌到门畔，看着渐渐消失的马车，眉眼间满是担忧的神情，不知道小草会在光明神殿遇见什么。

直到此时，那名西陵神官才从极度的惊恐中醒了过来，他浑浑噩噩、失魂落魄般离开了小院，当天夜里便在家中上吊自杀。

……

……

（三件小事定天下，最近一切都好，就是湖北这边热的有些受不了，在东北住了几年，实在是有些适应不了的，六月一号是书评大赛颁奖，我会在这天之前回东北，清凉在等着我，六月份会非常努力地写，二十万保底，但依然不会要任何票，是对这个月聊作补回，再次感谢大家。）(未完待续。)