吃了羊杂汤，接着宵夜，酒却喝的不多，宁缺走出朝宅，被寒风微拂，便没了酒意，又觉着有些不尽性，或者说烦闷。

马车去了礼宾馆，他让车夫离开，自已扶着拐，在雪中深一脚浅一脚地走进园中，透过雪窗，看到莫山山正在提笔写字。

烛火如当年，女子的眉眼还是那般秀丽，他在窗外静静站了很长时间，然后才叩门而入，却不知该说些什么。

宁缺此时想饮酒，想和莫山山饮酒，进得闺舍才发现此时已是深夜，不知如何开口，便说道：“天猫女那丫头现在怎么样？”

“说了门亲事……”莫山山准备给他斟茶，看着他的神情，忍不住微微一笑，第四卷垂幕之年 第一百九十三章 天上人间说道：“我这时候有些想饮酒，你陪不陪？”

几碟小菜，两碗青菜粥，一壶大河国老酒，二人对饮。

莫山山问道：“你的眉间有郁结。”

宁缺放下酒杯，揉了揉眉心，说道：“这么明显？”

莫山山微笑说道：“若非如此，你怎么会如此夜来找我？”

宁缺沉默片刻，把今夜发生的事情说了一遍，至于最后交待陈七的那些阴秽事，自然没有提，感慨说道：“五年前送李渔回长安，在北山道口第一次看见华山岳，当时我就不喜欢这个人，现在依然不喜欢，但我怎么也想不到，他居然舍了命也要救李渔，情之一物，着实令人猜不透。”

“情之一物……”

莫山山轻转酒杯，静静看着宁缺说道：“本就是极难明白的事。”

宁缺被她看的有些乱，伸筷子去夹油炸小尾鱼，鱼却从筷子里滑了下来。

他把筷子搁到桌上，转而言道：“我有些郁结的原因，还在于世间之事。想那日雪街之上，无数人死去，但死的清爽，今夜这事，绝大第四卷垂幕之年 第一百九十三章 天上人间多数人都能活着，却活的令我极不舒畅，朝二掰对我说，要问天道便莫理世事。若世事来扰你我。便像砍观主那般一刀砍落，只是说的简单，做起来何其困难。”

莫山山把鬓畔的细发理至耳后，说道：“修道途中，每个人都会被这些选择所困扰，我也曾经有过相同的困扰。只是后来发现，我是一个很贪心的人，天道要问。世事我要理，情之一物，我也要琢磨。”

她抬起头来。看着宁缺说道：“那年在瓦山，我曾经想问歧山大师一句话，最终却没有问出口，当其时，我以为自已已经想明白了。然而回大河后，坐在墨池畔看水面倒影，看青天里流云，却发现所谓想明白依然只是逃避，我始终有些不甘，这便是贪心，因为红墙白雪你曾说过喜欢，我依然喜欢。”

宁缺沉默了很长时间，然后说道：”我也是喜欢的。”

然后他望向雪窗外的那些竹子，想起那个漫长的夜，自已在雪湖畔呵天骂地，说道：“那天她跑掉，但跑的不远，所以我能抓回来，这一次她跑到天上去了，跑的太远，回不来了，所以我没有任何办法。”

这段话前后似乎没有什么关系，但莫山山听懂了，疏长的睫毛微微眨着，白皙的脸上没有任何黯然情伤，只是平静。

“我喜欢你，你喜欢我，这就很好。”

她看着宁缺说道：“至于其余的贪心，以前或者有可能，现在大概没可能，我也不会因此而感到伤心，因为这大概便是天意。”

她斟了杯酒，缓缓推到宁缺身前。

然后她望向雪窗外的夜穹，微笑说道：“谁让她就是天。”

宁缺看着她那令人心颤的美丽容颜，饮尽杯中酒，以为敬……长安城越来越寒冷，冬天变得越来越冷酷，日子缓慢而不可阻挡地前行，悄无声息间，天启十八年便走到了尽头。

小皇帝还没有正式登基，大唐朝事尽掌于皇后之手，改年号的事情，大概还要等一段时间，战争并没有完全停止，唐国依然承受着极大的压力，不知有多少人死去，但新年总是要过的，并且还要过的更热闹。

宁缺的新年是在书院里过的，后山的师兄师姐们伤的伤、残的残，养病的养病，年夜饭便落在莫山山和唐小棠的身上，再加上小书童在旁协助，虽然直到月亮爬上山巅，饭菜才做好，总算是有口热乎饭菜吃。

这一夜大家都喝了不少酒，对着夜穹里那轮明月敬了好几轮，如果夫子这时候有空闲喝下弟子们敬的酒，只怕会醉的一塌糊涂。

很平静很温馨，仿佛一切如昨，但事实上众人都觉得，现在的书院后山少了些什么，而且缺少的那些很重要，也许是最喜欢当美食品鉴家的老师，也许是前些年一直在负责做饭的桑桑。

新旧两年相交之时，世间的局势也发生了很多重大的变化，因为天气严寒的缘故，金帐王庭的骑兵终止了疯狂的进攻势头，与唐军暂时进入了休战状态。金帐王庭以七城寨的开平为大营，唐军则是坚守在向晚原一带，寸步不退。

月轮国的国主以及大军的主帅等重要人物，都死在大师兄手中，大军主力在葱岭前被大唐西军歼灭，西军趁势突破葱岭，直袭朝阳城，意欲灭其国本，一路连破十七城，到了朝阳城北才接到长安十万火急发来的飞信。

舒成将军看过这封由朝廷和书院联署的书信后，思考了一段时间，然后不顾麾下众将领的震惊不解和反对，强行命令大军回撤。

大唐西军撤离朝阳城之时，烟尘冲天，月轮国人完全无法相信自已的眼睛，待他们确定唐军不再攻城之后，整个朝阳城变成了一片欢迎的海洋，无数的月轮国人痛哭流涕，然后开始泼洒清水以为庆贺。

在此后的撤军途中，大唐西军甚至受到了月轮国国民的夹道欢送，不时有月轮国士绅百姓或是僧侣，给大军送来粮草清水还有染红的鸡蛋，最开始坚决反对撤军的西军将领们，在看到这一幕幕画面后，终于确认这个常年温暖的国度实在是不能以常理论，征服他们确实没有什么意思。

真正最令人震惊的变化，发生在青峡处，号称数十万之众的西陵神殿联军，不知道因为什么缘故，竟开始收兵南撤，不再试图打通青峡，也没有绕道北伐的意图，而是撤回了清河郡，沉默地等待着什么。

大唐镇南军千里奔援青峡，一路丢弃了无数辎重，甚至大部分士兵连盔甲皮甲都扔进了深山里，疲惫不堪、完全靠意志力在苦撑，因为西陵神殿联军的南撤，他们终于迎来了珍贵的喘息机会，只是幸福降临的如此突然，无论是镇南军的将领们还是长安城，都不明白究竟发生了什么事情。

最强大的神殿联军，在这场举世伐唐之战里，等于什么事情都没有做，或者更准确来说，没有起到任何作用，便这样退了回去，这究竟是为什么？

唐人想不明白，南晋人更想不明白，尤其是因为丧子始终沉浸在极端悲痛中的南晋皇帝陛下，更是不可能想明白，所以他非常愤怒。

然后他便气死了。

新年之后，南晋皇帝的死讯传遍天下。

按照南晋朝廷的官方说法，这位伟大的南晋皇帝是因为操劳国事过甚，连续批阅奏章，三天两夜未眠，突发疾病而亡。

大唐天枢处在南方则查到了一些别的说法，虽然最终能够确定的只是一些片段，却足够长安城里的人们推断出当时究竟发生了什么事情。

南晋皇帝死前的那天，因为西陵神殿联军南撤而雷霆大怒，把南晋军方的将领召进宫里一顿乱骂，甚至就连已经死了的白海昕主帅都没有放过，然后这位陛下依然没法高兴起来，命令剑阁派人进宫交待为什么青峡一战打成了这副模样。

剑圣柳白正在养伤，而且以他的地位，自然不会去皇宫做什么交待，剑阁随意派了名弟子进宫，那名弟子叫柳亦青。

然后……就没有什么然后了……南晋皇帝的死，在史书上大概只是简单的一句记录，和历史上无数座皇宫里的阴森血污相比，没有什么太大的区别，但在有心人的眼中，这位皇帝陛下的死亡却是件非常重要的事情，因为这代表着人间权力结构的根本性改变。

修行者并没有足够的力量，能够影响世俗的皇权，这场举世伐唐战争里的很多细节，早已证明了这一点，无论是燕国的修行者，还是唐军里的阵师剑师，或者是金帐王庭里的祭司，在千骑冲锋和满天箭雨之前，和普通人没有太大差别。

同样是这场战争，却证明了另外一种可能，那就是知命巅峰的真正强者，一旦发威足以改变河山的颜色，比如青峡之战里出手的那三人。

肃穆的南晋皇宫，在一个瞎子的剑前，都显得那般孱弱、不堪一击，这与剑阁的强大有关，事实上却说明了一个事实。

夫子离开人间，去了天上。从那一天开始，人间便不再是当年的人间，这便是所谓天上人间……下一章也写的差不多了，过会儿就能更新。）rq！！！