第三卷多事之秋 第七十九章 悬空寺的因果桑桑这辈子最大的愿望就是变白。

不是把黑棋变成白棋，而是把自己变白。

看着那枚黑棋，她想着歧山大师的话，有些不好意思地笑了起来，心想如果真能做到想白就白，也不用陈锦记的脂粉，那真是太好了，而且很方便，难怪大师刚才说佛门把这个叫方便法门。

歧山大师微怔，不明白她为什么要发笑，难道自己讲的方便法门哪里有错漏，被这个小姑娘发现了？

世上唯一能够猜到桑桑此时发笑真实原因的人，只有宁缺，看着桑桑有些微羞的笑容，他也忍不住笑了起来。

幽暗微寒的洞庐内，洋溢着轻松的笑意第三卷多事之秋 第七十九章 悬空寺的因果，然后渐渐回复平静，歧山大师讲解佛法的声音，不时响起，中间偶尔穿插着桑桑的疑问声。

不知道过了多久，今夜的讲解暂告一段落，歧山大师望向宁缺，说道：“治病总是一个漫长的过程，洞庐里潮湿阴寒，不适宜养病，你带着她下山去寺里休息，睡前如果有时间，不妨让她想想今天的事情。”

宁缺说道：“上山下山多有不便，我们不如便歇在这里。”

歧山大师说道：“夜时我也会下山，明日清晨便在寺里相见。”

宁缺微惊，心想世人皆知，歧山大师隐居瓦山已有数十年，即便是盂兰节会都不参加，为何今夜却说自己要离开隐居之处下山？

歧山大师说道：“这大概是我最后一次出庐，总得去寺里看看才能安心。”

说完这句话，大师自蒲团前的地面上拾起那枚黑子，放进桑桑的手心。

听着大师的话，宁缺隐约猜到了一些事情，震惊之余感激之情愈发强烈，却又不知该说些什么，郑重下拜行礼，然后起身扶着桑桑向洞外走去。

走到洞第三卷多事之秋 第七十九章 悬空寺的因果口处，他对歧山大师说道：“您可一定得来啊。”

歧山大师无奈地叹了口气，说道：“放心吧，我一定会来。”

宁缺依依不舍，又道：“桑桑的病还没好，您可别先死了。”

歧山大师气的笑了起来，笑骂道：“你这哪里养成的泼坏性子？如今我总算相信夫子时常会被你气的乱吹胡子，却没办法收拾你。”

宁缺笑着说道：“老师就是喜欢我诚实，疼我所以不收拾我。”

走出洞庐。

宁缺抱着桑桑进了马车。

桑桑倚在被褥上，紧紧握着小拳头，生怕把那颗黑色棋子弄丢了。她看着宁缺神情黯淡说道：““大师……是不是不好了？”

宁缺沉默片刻后点了点头，又说道：“不要想太多，这和你没有关系，佛门高僧对命数自有掌握，更何况是大师这种能预知将来的人。”

夜风渐起，掀起青帘一角。

宁缺看着山道旁那座孤伶伶的佛辇，微微皱眉，他不知道那位悬空寺戒律首座，为什么一直等在洞庐外，而且为什么佛辇旁没有任何人？

……

……

月轮国白塔寺的苦行僧，都被曲妮玛娣带到了山下，烂柯寺僧也早已离开，观海僧送黑色马车下山，洞庐周遭一个人都没有。

夜风吹拂秋林，发出簌簌的轻响，却没有惊动鸟儿，隐隐约约间，似乎有清脆而细微的铃声响起，然而那铃声仿佛不是真实，瞬间湮灭无闻。

洞庐外的佛辇依旧安静，忽然一只手从黄色的帷布里伸了出来，掀起一道缝隙，一个穿着深褐色僧衣的僧人，从佛辇上走了下来。

这名僧人双眉直若横尺，眼若宝石，眉眼间隐见风霜之色，额上亦已有了皱纹，然而却让看不出来年龄，说六七十可，说三四十亦可。

这位僧人自然便是悬空寺戒律院首座。

僧人走下佛辇，缓步走入洞庐，借着幽暗的灯光，看着地下那串虎桃木手链，单手合什，问道：“师叔你究竟看到了什么？”

“宝树，你为何有此一问？”歧山大师平静应道。

悬空寺戒律院首座宝树大师，静静看着歧山，说道：“出家人不打诳语，师叔今日摆出瓦山三局棋，尤其是请出了佛祖留下的棋盘，自然不是为了难为那个可怜的病女，而是想要看究竟是不是那个人。”

歧山大师微微一笑，说道：“天谕神座看不到，当年光明大神官以为自己看到，却发现看错了，那我又怎么看的到？”

“当年卫光明真的看错了吗？

宝树大师神情漠然说道：“如果他没有看错怎么办？如果冥王之子真的降生在将军府怎么办？如果宁缺真是冥王之子怎么办？”

歧山大师摇头说道：“如果宁缺是冥王之子，夫子怎么可能收他为弟子？”

宝树大师摇头说道：“夫子非常人，能行非常事，就算他收冥王之子为弟子，也不是什么很难想像的事情。”

歧山大师看着他说道：“如果事情真如你所想像，那么无论是悬空寺，还是知守观做任何事情都没有意义。”

宝树明白这句话的意思，如果夫子知道宁缺是冥王之子，还收入门内，那么算整个世界想要杀死宁缺，夫子也会站在宁缺那一边。

但夫子并不见得知道。

因为佛祖说过，这个世界上没有无所不知的人。

宝树说道：“我想知道，您究竟在佛祖的棋盘上看到他做了些什么。”

歧山大师沉默片刻后说道：“我看到一辆黑色马车，拦在阡陌大道之间。”

宝树再问：“光明之女呢？”

“她在山上等待。”

歧山大师说道，不知为何，他并没有把桑桑在棋盘世界里经历的一切告诉对方。

宝树向前在蒲团上坐下，沉默不语很长时间。

崖洞壁上的油灯，被微微夜风拂的有些心绪不宁。

宝树忽然说道：“今日晨间在山下，宁缺弯弓欲射之时，我心生极大警兆，净铃振而不鸣，此子身体里似乎有些古怪。”

歧山大师平静说道：“他身上有莲生师弟的气息。”

听到莲生的名字，宝树禅心骤乱，双眉微挑，如蓄势欲击的铁尺，寒声说道：“他是书院弟子，怎么会有莲生师叔的气息？”

他虽然来自不可知之地，贵为悬空寺戒律院首座，面对着莲生的名字，依然难免震撼，要知道莲生此人学贯佛道魔三宗，一生传奇，当年在悬空寺讲经堂里都拥有极高的声誉和地位，岂可轻慢？

歧山大师摇头说道：“或者与轲先生有关？”

宝树渐渐平静下来，神情坚毅说道：“我愈发相信宁缺就是冥王之子。”

歧山大师摇头说道：“他不是，虽然没有办法证明。”

宝树说道：“冥王之子快要苏醒，那么我便是唯一能够证明的人。”

歧山大师看着他的目光骤然间变得极为锋利，虽然他久病多年，真实的修为境界非常低下，这两道目光依然有雷霆之威。

“悬空寺为何从不像书院这般两世相通？因为悬空寺本来就是我佛宗用来在末法年代里保存佛性的地方，要求的便是与世隔绝，不可知之地，便应不可知！”

歧山大师看着宝树，沉声说道：“你是悬空寺戒律院首座，并不是天下行走，非奉佛谕不得入世，你为何要来瓦山？还不速速离去！”

如果是世间别的僧人，哪怕是月轮国的大师或唐国的黄杨僧人，面对悬空寺戒律院首座这样的大人物，也必然执礼甚恭，更不用说如此训斥。

然而歧山大师的身份来历不同，正如传闻里说的那般，他本是悬空寺前代讲经首座的私生子，自幼在寺中出家，真论起辈份来极高，而且他知道悬空寺是一个怎样的地方，所以他不需要在意悬空寺的态度。

宝树果然并未动怒，平静说道：“来自然有来的道理。”

“来的应该是七念，而不是你，你若不是佛缘深厚，与净铃生出感应，成为转世的掌铃者，凭你知命中境的修为，又如何当得了戒律院首座？既然如此，你更应该谨慎，不得妄动净铃，更不应该被曲妮玛娣说动，从荒原来到人世间。”

歧山大师看着他神情严肃说道：“你是修佛之人，当明白因果，不能被仇恨蒙蔽双眼，道石死在宁缺手中，那自是他的因果。”

宝树微微蹙眉，然后渐渐回复平静。

他说道：“我本是道石的因，道石原本就是我的果，那么道石的因果既然遇宁缺而终，那么这便是我与他的因果。”

“我自幼生于净土，长于净土，执净铃而行，能慑世间一切邪祟，宁缺若是冥王之子，那便会听着铃声醒来，这也是我与他的因果。”

“此行来到瓦山，我便是要明白这些因果，然后结了这些因果。”

歧山大师缓缓摇头，说道：“既然你执念如此，那么我只好通知讲经首座，除了你在寺中的职司，然后罚你面壁十年。”

宝树平静说道：“好教师叔知晓，我确实是奉谕而来。”

歧山大师闻言微惊，蹙眉良久后疲惫说道：“既便如此，佛宗行走依然是七念，尘世之事以他心意为准。”

“我会说服师弟的。”

宝树站起身来，单手合什行了一礼，然后离开洞庐。

……

……

崖洞幽静无声。

年逾百岁的歧山大师，今天感受到了在自己漫长的一生里最强烈的一次不安。

甚至要超过数十年前，魔宗血洗烂柯寺前坪那一次。

庐门微响，观海僧回来了。

“师傅，十三先生和光明之女，已经在前寺安歇。”

歧山大师看着自己的徒儿，忽然问道：“盂兰节会马上便要开了，依然会商讨冥界入侵之事，你对此事如何看法？”

观海僧看着师傅憔悴的容颜，一心想着让他早些去休息，说道：“谁也不知道冥界在哪里，只不过是传说罢了。”

歧山大师笑了笑，说道：“笨蛋，传说变成现实，那就不再是传说。”

观海僧憨厚地笑了笑，说道：“那等变成现实再说。”

歧山大师又问道：“你对悬空寺有什么认识？”

观海僧微微一怔，发现师傅今天似乎有些异样，说道：“您以前从来不准我问悬空寺，还有别的不可知之地的事情。”

“你在烂柯寺做二十年住持，或者说隐居些年头，总有一天也是要去悬空寺的，所以现在提前知道一些也无妨。”

歧山大师说道：“悬空寺的由来，其实与冥界入侵的传说息息相关。”

“冥界入侵，是为永夜，佛法里称之为末法时代，到那时，世间一切都会被毁灭，佛祖当年便看到了无数年后的惨怖画面，他冥思苦想数百载，思考怎样解决这个问题，然而却依然没有想到方法。”

“佛祖感知到自己圆寂之期，便于极西荒原深处，觅得一净土，发大愿力修筑一寺庙，并予以永世之屏障。佛祖集佛学禅经于其中，命后辈佛门弟子极优秀者，均可入寺听经修行，这便是悬空寺。”

“之所以如此，是因为佛祖经过无数年思考，依然没有想到阻止末法时代到来的方法，因为这本来便是世界的因果，有生必然有死，甚至直至万世痛苦轮回，所以他希望后世佛门弟子，可以借助悬空寺的庇护，在末法时代的毁灭洪流里幸存下来，能够帮助寺中的僧人，熬过漫长近乎永恒的长夜，凭借着坚毅的精神与隐忍沉默，等到崭新的婆娑世界的降临。”

歧山大师沉默了很长时间后，轻声叹息说道：“然而如今的佛宗，似乎已经忘记了佛祖的教诲，不再那么想了，去年七念入长安城，此次宝树入世来到瓦山，都在证明他们想找到冥王之子，然后杀死他。”

“师父，我觉得……悬空寺的大德们这样做也不错啊。”

观海僧虽然修行佛法多年，但毕竟年轻，想着传说中冥界入侵的恐怖画面，低声说道：“众生多苦，当慈航普渡，岂能独善己身？”

歧山大师笑了起来，说道：“你这孩子……想事情果然简单。”

观海有些不好意思地笑了笑~~-更新首发~~，忽然他想到了一些事情，震惊说道：“宝树大师为冥王之子而来……冥王之子难道就在瓦山？”

歧山大师微笑着拍了拍他的肩膀，没有说什么，心想让冥王之子离开这个世界的方法有多种，并不见得只有杀死他这一种方法。

既然夫子在信中说此法可行，那么必然可行，不管是为了普渡众生，还是为了自己与悬空寺的因果，总要试上一试。

……！！！