崖坪间清风徐拂，白塔生于破庙乱檐之间，自不似在朝阳城湖畔被万民敬仰喜爱那般光彩夺目，黯淡无比所以感觉颓败。

暴雨落了无数叶，风又拂落数百果，崖畔的青树枝条散乱，如无衣蔽体的女子般令人怜惜，崖下的瀑布仿佛在嘲笑它，声音很大。

棋盘躺在崖坪上的雨水里。

遮掩着天穹的云层已经散去，崖坪上的佛光也没了踪迹，泛着金光的经文随云流散，不再有花瓣飘落，满寺的钟声和经声也已停止。

黑压压的僧人们从悬空寺的各间寺庙里走出，望向上方那道崖坪，情绪有不安渐归静，各自归寺，重新开始每天必行的功课。

世间无数座寺庙的钟声也已停止，寺庙里那些长老和住持们看着佛像，神情惘然无语，忽有知客僧来报，某郡王妃或某世子前来上香。

无论长老还是住持，听得这话，迅速变了脸色，摆出得道高僧的模样，移步前去相迎，窃喜想着，今日要收多少香火钱才算合适，当然，不要露出太多烟火气，以免贵人不喜，此时哪里还记得佛祖是谁。

人间的无数万信徒们也醒了过来，他们揉着磕破的额头，有些慌乱地看着四周，不知道先前究竟发生了什么事。

有老妇忽然听着孙子的哭泣声，回头望去只见乖孙滚落到床下，额头上磕了一个和自己额上极相似的包，不由好生慌乱。

她赶紧撑着有些酸麻的身体爬起来，把孙子抱进怀里不停哄着，对着地面一通乱踹，说都是这地不好，此时哪里还记得佛祖是谁。

燕国都城外的破庵堂里。妇人们看着再怎样砸也砸不响的破钟，脸上的神情异常惊恐，难道再也听不到钟声了？忽然间，她们开始放声痛哭，来世就算能得再多的福报，今生这悲惨的日子该如何过？她们失魂落魄地走回铺着稻草的房间，双手合什跪倒，对佛祖不停祈祷。

天坑底部的原野间，数百万跪在地面上的人也纷纷醒来。贵人们发现自己居然和那些贱民跪在一处，不由很是恼怒，挥动手里的皮鞭，在几个农奴的身上抽出了十几道血渍，才觉得心情好了些。

那些农奴被抽了十几鞭。很是疼痛，却哪里敢反抗，撑着疲惫的身体去做活，直到夜深时，吃过极糟糕的食物，在睡前又开始对着佛祖不停祈祷，默默祈祷仁慈的佛祖早些接引自己去西方的极乐世界。

人间的信仰。在很多时候就是这么回事，无论佛祖还是昊天，都很容易被遗忘，当然。有时候也很难被忘记。

幸福的人们容易忘记他们的信仰，而这却是不幸的人最后的希望，从这个角度上说，信仰或者是好的。但同时却意味着不好。

或者正是因为如此，书院后山才会有那样一群无信者。

能想明白这个道理的人有很多。只不过因为身处的位置和立场关系，那些人无法也不敢就这个问题发表意见。

黄杨大师走出禅室，听着山峰上下传来的颂经声，感受着无数座寺庙里散发出来的宁静意味，发现这里仿佛什么事情都没有发生过般。

事实上已经发生了很多事情。

桑桑和宁缺自行进入棋盘，但在悬空寺看来，自然是佛祖以无上佛法，把昊天和她的侍从收进棋盘中，正在度化。

黄杨大师僧衣飘飘，直上山道，便要来到那道崖坪。

他要去拾那张棋盘，因为宁缺在棋盘里。

宁缺对唐国来说太过重要，他无法看着他就此死去。

黄杨大师是佛宗高僧，但首先，他是唐人。

便在这时，远处传来一道这道宁静而威严的声音：“如是我闻：有山名般若，其重十万八千倍天弃山……”

这道声音来自遥远的崖壁地面上，来自讲经首座。

这是佛宗至高法门：言出法随。

当年在朝阳城白塔寺里，讲经首座便对大师兄说过这段经文。

这段经文形容的是一座名为般若的山。

悬空寺所在的巨峰，便是般若。

佛言既出，山崖有回音，有回应，雄峻的般若山，忽然间变得更加沉重，飞掠在山道里的黄杨大师，骤然停住了脚步。

喀喇一声，黄杨大师腿骨尽折，竟是被山峰本身重伤！

……

……

天坑边缘的崖壁上方。

讲经首座的身体依然被埋在地面里，只剩下脑袋在地面上，两道白眉耷拉在尘土里，脸色苍白，显得很是虚弱。

首座被桑桑以神通融进大地，这些天他在大地无尽力量的挤压下苦苦支撑，已然疲惫，此时又施出言出法随的手段，更是辛苦。

一阵秋风起，极淡的酒香在荒原的风里弥漫开来，依旧穿着文士长衫的酒徒，就这样平空出现在讲经首座的头前。

酒徒没有看首座此时有些滑稽的模样，而是盯着巨峰间那道崖坪的位置，脸色非常苍白，眼睛里尽是惊惧不安的神情。

首座艰难抬头望向他，说道：“看来你已知道发生了何事。”

酒徒的脸色非常难看，说道：“如此大的动静，整个人间都知道了，我即便想装作不知道，又如何能够？”

人间处处钟声经声时，他一直在燕宋之间的那座小镇上，然而即便与屠夫在一处，他依然觉得极为不安，与朝老板喝了很长时间的茶。

“我没想到，你们真的敢对昊天下手。”酒徒喃喃说道。

首座缓声说道：“这是佛祖的安排。”

酒徒看着他颈下那道小裂缝，伸手拣起一块石子，扔了进去。

首座颈部与地面之间的那道裂缝，瞬间扩展开来，那是因为石子正在里面不停地膨胀，正是佛宗无量境界。

片刻后。讲经首座从地底爬了出来，修至金刚不坏的佛身上没有留下伤痕，但身上的袈裟包括手里的锡杖都已经被大地碾成了粉末，此时站在荒原秋风间，不着一缕，哪里还有半点佛宗高僧的模样。

首座从酒徒手里接过一件衣服，说道：“当年你从佛祖处学得无量法门，我凭此脱困，如今想来。一切皆是佛缘。”

酒徒说道：“这是昊天的世界，天意不可测，自然无佛缘，若不是她去了棋盘里，我也没办法把你从地里拉出来。所以不是佛缘，是天意。”

首座说道：“自今日起，再无天意，只有佛缘。”

酒徒说道：“真不知你这和尚的信心来自何来。”

首座说道：“随我来。”

二人离开崖壁，来到巨峰间的崖坪上。

首座看着那株很是破落的梨树，沉默很长时间后说道：“此树乃佛祖亲手种下，梨便是离。意味着与人间分离。”

酒徒神情凝重说道：“五百年一开花，难道昊天一去便是五百年？”

首座说道：“其内不知年岁，昊天……再也无法回到人间。”

酒徒微微挑眉说道：“若昊天把佛祖杀死，自然便能回。”

首座平静说道：“佛祖已涅槃。如何能被杀死？”

酒徒皱眉，直到此时，依然没有人知道佛祖是生是死，这座名为般若的巨峰。是佛祖的身体所化，那佛祖的意识在哪里？

首座对着雨水里的棋盘跪倒。赞道：“我佛前知五千年，后知五千年，他不在悬空寺，不在佛身，佛就在这一方小小棋盘里，等了昊天整整五千年，终于等到今日相会，这是何等样的智慧，何等样的慈悲？”

酒徒神情微凛，觉得愈发听不懂，如果佛祖的意识确实在棋盘里，那首座为何说昊天无法灭掉？涅槃到底是什么？

看着那张普通的棋盘，他沉思良久，依然无所得。

这张棋盘是佛祖等待昊天的战场，除非夫子回到人间，再没有谁能够进去，没有谁有资格参与进去，即便是他也不行。

值得思考的是，昊天进棋盘的时候，身边还有个人，确实无人能进棋盘，但那人已经提前进了棋盘，他会对这场战争造成怎样的影响？

酒徒说道：“有个问题。”

首座说道：“什么问题？”

酒徒说道：“有个人。”

棋盘里除了天与佛，还有个人。

首座平静说道：“宁缺虽然境界提升颇快，然则不过知命境，哪有资格参加到这样层级的事情里？”

知命境乃是修行五境巅峰，然而讲经首座和酒徒都是逾五境的至强者，自不会在意，连他们都无法触碰这场天佛之战，更何况宁缺。

酒徒神情严峻说道：“即便他不能影响棋盘里的事情，但他能够影响棋盘外的人世间，他在棋盘里，书院怎能不管？”

书院有大师兄和二十三年蝉两名逾五境的至强者，还有个谁都不知道发起飙来会到何等境界的君陌，如果让这些人知晓，佛宗把宁缺困死在棋盘里，他们会怎样做？他们会做些什么？君陌会不会发飙？

首座微笑说道：“观主让你来传讯，不正是算到了今日的情形？”

……

……

谁都想不到桑桑和宁缺这时候在哪里，甚至连他们自己都没有想到。

看着有些熟悉的街道，有些印象却还是陌生的民众服饰，二人沉默了很长时间，宁缺想着事情，甚至忘了收大黑伞。

街旁有很多神龛，里面供着佛像或尊者像，到处弥漫着香料的味道，有佐食的香料，也有佛前的燃香，行人们神情安乐无比。

他和桑桑进了棋盘，却到了朝阳城。

“这是怎么回事？”

“你问我，我去问谁？”

宁缺望向桑桑，叹道：“当然是你去问佛祖啊。”

桑桑背起双手，向街中走去，说道：“那得先找到他。”（未完待续）