崔得禄看着中年男子的背影阴冷说道：“我知道你倚仗什么，不就是常三齐四、刘五费六陈七这些人吗？我知道你能打，你这些兄弟也很能打，但你不要忘了，常三费六是羽林军的校尉，刘五是骁骑营的头目，陈七更是侍卫处退下来的老人。大人物们轻轻翘根手指头，你就会被压进冥界最深处永世不得翻身。”

中年男子霍然转身，蹙眉望向他的双眼。

“这些年你最可靠最能打的兄弟死了不少，除了齐四那个废物，你就只能倚靠这几个家伙，可你根本不明白贵人们的力量。他们只需要一句话，一纸行文，便可以把你最倚重的这股战力困在军营之中。这长安城里被你压了十几年的牛鬼蛇神们，一旦知道这消息，想必都很乐意跳出来狠狠把你咬上一口吧？”

中年男子沉默片刻，脸上神情渐趋平静，继续向门外走去。

崔得禄在他身后冷笑说道：“春风亭老朝……你的手伸的太长了，居然已经伸到朝廷里去了……如今你举目皆敌，我倒要看看谁还能容你！”

中年男子右手放在房门上，沉默片刻后说道：“只要天能容我，我便能活。”

……

……

红袖招顶楼的这场谈话，从某种意义上来说，决定了长安城地下世界的历史自然进程，当那些高居庙堂之上的大人物，忽然有兴趣关心江湖之上的野草时，无论那些野草的生命力如何旺盛，活着的**如何坚强，都必将如野火烧过后的草原，只留下焦黑的腰肢和残存在土壤里的草根，再也不可能重复此前的茂盛。

这就是权力的味道。

御史张贻琦的夫人这一辈子其实很习惯这种味道，所以当张贻琦忽然身亡之后，她根本无法接受这个事实，带着那帮去青楼闹事的娘子军领了老爷尸身回家后大哭了两天，然后开始在大理寺和负责都城治安的长安府衙门之间奔波，只可惜这一次轮到她嗅到这股权力的味道，这味道便变得有些糟糕了。

“我家老爷怎么可能如此短命？他和我说过，二十七年前国师大人曾经给他看过命相，说他必然长命百岁，依我看，我家老爷肯定是被那楼子里的狐狸精害死的！京兆尹大人，您可得替我做主啊，如果你敢包庇那楼子，我就去亲王府求殿下为我家老爷主持公道！”

坐在台上的那位官员年龄约摸四十出头，三角眼酒糟鼻，颌下一络稀稀落落的胡须，样貌实在不雅，在讲究丰神形朗的大唐官场，此人没有被遣往下方诸郡州，而是留在长安府，实在是个异数。

官员看着堂下站着的那位干瘦妇人，被她的话弄的头痛不已，好在大唐官员都很清楚国师大人的传奇人生，他仔细掐指一算才明白过来，二十七年前国师大人还只是昊天道南门一个烧火道僮，还没能遇见当今圣上从而发迹，当时他替张贻琦算命只怕是骗钱的成分居多，想到此节，他忍不住咳了两声后威严说道：

“咳咳……夫人请节哀，首先你要明白，本官是长安府司法参军上官扬羽，而不是京兆尹大人，其次，御史大人的遗骸已经经过仵作详细勘验，确实是因为车厢意外倾倒压垮，而导致脑部遭受重击死亡，实在不是谋杀案。”

御史张贻琦死在青楼侧门，这事儿在长安城里闹得沸沸扬扬，但都是嘲笑讥讽居多，而在官场之上更没有人把这件事情和什么谋杀联系在一处，长安府为了避免那帮穷御史借题发挥闹腾，两天前便已经早早把此案定为交通意外。

可谁也没想到，那位御史夫人竟是不依不饶直接闹到了大理寺。御史的工作就是得罪官员，人缘自然不可能太好，虽然张贻琦人已死，但靠山亲王殿下还在，所以没有官员会趁机落井下石泼脏水，但也没有人想多管闲事，于是大理寺又毫不客气地直接把御史夫人重新推回了长安府。

京兆尹先前听到敲鼓声，再一打听是那位剽悍不好惹的御史夫人，早就已经偷偷从侧门溜回了后宅，然后吩咐下属说自己今天身体不适，需要静养。

上官扬羽身为长安府司法参军，主管刑名查案，却是找不到由头溜掉，而且他也并不想溜，在别的官员眼中御史夫人是位不好惹的悍妇，可在他眼中，所有的官员夫人都是纸老虎，只要拿准她们怕的事情随便吓吓，就能把她们搞定，而且说不定还能从中捞些好处。

这种时刻还不忘捞好处，足见这名司法参军的贪婪，而这便要从他的出身来历说起。上官扬羽祖籍南晋，先祖迁入长安后五代定居于此，世代居住在贫困东城，偏生家中就没出个有出息的男丁，不是好赌就是好色，整整五代也不过攒下来了两间破瓦房和十几两银子，直到到了上官扬羽这一代，他才幸运通过了录官笔试，然后从最底层的狱吏熬起，熬到现在终于有了真正的官身。

当上司法参军之后，上官扬羽不再像这些年来那般低调谨慎，对贫穷的恐惧和对金钱的狂热追求，让他开始了自己的受贿之路，长安府被朝廷上上下下盯的紧，又是吃赋税的可怜衙门，想要贪赃自是无法，然而他却可以枉法。

御史张贻琦一案，他不敢枉法冤枉那间青楼，但却想试着能不能从死人老婆手里敲榨些银钱出来，他眯着眼睛打量着干瘦的御史夫人，不等对方愤怒反驳，招手示意对方走近前来，压低声音说道：“夫人，人证是你自家护卫随从，物证现在还堆在衙门后院，御史大人身上还有脂粉味道，而且那天你带着那群仆妇拿着木棍冲过去时，半个长安城的人都看到了。你说……御史大人不是因为害怕你要去青楼捉奸，从而慌不择路一头撞死在自家马车上，谁信呢？”

御史夫人咋然变色，正准备厉声痛骂之时，上官扬羽微微一笑，三角眼眯成了铜钱中间的小四方，继续压低声音说道：“其实本官也明白，御史大人死的太离奇太窝囊而且……不好听，您总得闹一闹，才能显得自家心思无愧，也免得被人说是您逼死了自家老爷，再说了，如果真闹起来，那间楼子还不得赔您一大笔银钱？唉，这人死入冥界便再也顾不得生人，朝廷发的那点儿抚恤和遗禄，又能值当个什么用呢？能拿笔银子自然是最好的。”

御史夫人干瘦的脸上表情极不自然，很明显被上官扬羽说中了心思，她讷讷半天后，忽然满怀期盼望着他，压低声音说道：“这事儿若成，我分你……两成。”

在公堂之上就敢直接拿唐律做交易，这事儿若让御史台或是宫里知道，无论是上官扬羽还是这位御史夫人大概都逃不了一死，不过今天整个长安府衙门的人都因为惧怕御史夫人撒泼而避开，公堂之上倒是清净的厉害，她也不担心被人听到。

然而出乎御史夫人的意料，上官扬羽骤然脸色一沉，一拍手中惊堂木，厉声喝道：“好大胆的妇人，因你夫为御史我才敬你三分，居然想自找死路！”

一声断喝直接把御史夫人吓呆了，上官扬羽那张脸仿佛是画出来的般，又迅速变的和蔼可亲，语重心长说道：“本官斥你是要救你，你可知道那家楼子的靠山是谁？你居然还想从那里讹银子？你真是好大的胆子啊。”

御史夫人扶着案台颤声说道：“这……这……还得请您多指教。”

上官扬羽自然不能说长安府在那楼子里占了几分干股，故作神秘地伸手指了指天，压低声音说道：“那是皇后娘娘的产业。”

“啊？”御史夫人听到皇后娘娘四个字，顿时吓得慌了手脚，甚至感觉自己膝盖有些发软，颤声道：“这可如何是好，这可如何是好？”

“你如果坚持要闹下去，我可不担保御史大人身后的名声能不能保住，毕竟有人是看到他从青楼里跑出来的，而且当时他还喝醉了。”

上官扬羽望着她正色说道：“御史**，若让宫里知道了，就算死了只怕也要被除去官职，免掉一应遗禄，到时候你才真是竹篮打水一场空了。”

御史夫人惊恐问道：“那……那……可如何是好？我不告了成不成？”

“问题是这事儿已经闹出去了，不过如果能把那边楼子里主事的人打点打点，务求不要让这件事情传进宫里去，尤其是那位的耳朵里，或者事情还能办。”

“那就办啊！”御史夫人早已没了主意，干瘦的脸上满是惘然和紧张，问道：“您看这事儿该怎么打点？”

上官扬羽微微一笑，知道马上又会有笔银钱入帐，不禁觉得身上每一根毛孔都舒展开来，面前御史夫人干瘦的脸也变得怡目不少，在心中得意想着：吃男人哪有吃女人来的简单，吃活人哪有吃死人来的舒爽。

他出身贫寒甚至可以说低贱，先人没有遗泽，身后没有靠山，生着一张难看的脸，吃起原告被告来就像蝗虫般贪婪，拍起上级马屁来就像野猪般皮厚，品德性情无任何可观之处，但只要昊天老爷没有收他，他便会继续这样执着坚定丑陋地活下去，正所谓只要天能容我，我便能活。

……

……

春雨连绵又下了两天，临四十七巷的生意还是那么冷清。

宁缺并不知道长安府有位叫上官扬羽的司法参军，因为骨子里的贪婪从而替他解决了刺杀御史张贻琦一事最后的小麻烦，此时的他正端着微烫的面碗，望着被雨水不停冲洗的青石板，想着不久后的入院试，想着昂贵的学费和住宿费，心情有些郁闷，感觉有些冷，下意识里用左手紧了紧衣领。

虽说从那位背景神秘的东家手中免了整整一年的铺租，细细一算等于是平空挣了三百两银子，但这银子并不是现银，只是纸面上的东西，若那东家真的扛不住官府的压力又或是老笔斋即便无租金也经营不下去，便等同于零。

想到这点，他忍不住又叹了口气，低头用筷尖挑弄着碗里的面条，戳弄着鲜嫩的葱花，完全没有吃东西的**，这两天他连写字的兴趣都没有，更何况是这碗吃了好几年、闭着眼睛不用闻都能猜到放了四颗花椒、三十粒葱花的汤面。

铺子外面的雨下的越来越大，哗哗击打着地面，水花四溅成雾，视线越来越差，那户部清运司库房的外墙都快看不清了，宁缺端着面碗走到门槛上，半蹲着继续看雨，然后开始低头吃面。

忽然他抬起头，向右上方望去。

一名中年男子撑着把油纸伞出现在老笔斋门外，嚣张的雨水把他身上那件青衫打湿大半，腰间的剑鞘上也满是水珠，正是免了宁缺一年租金的那位东家。

被雨水打湿了青衫，前襟后摆上的颜色有些发深，看上去有些狼狈，但奇妙的是这名中年男子没有丝毫狼狈感觉，撑着油纸伞静静站在槛门，看着眼前毫无间断的雨丝，神情从容平静，就像看着满街桃花一地阳光。

宁缺仰头看了他片刻，没有说话，继续低下头来吃面。

长时间后沉默，中年男子忽然低头望向他，微笑说道：“面很香。”

宁缺蹲在地上回答道：“吃的次数太多了，再香的面也就只是那么回事。”

“我没有吃过。”

“虽然你免了我一年租金，但我不打算请你吃。”

“我喜欢你写的字。”

中年男子话题转的奇快，就像二人眼前淋漓的雨水，渗不透雨伞便顺伞面滑落，从这点可以感觉到此人平日只习惯发布命令，并且不允许下属质疑自己命令。

“我也喜欢。”

“写的很好。”

“我知道我字写的很好。”

中年男子笑了笑，说道：“字里面的……杀意很饱满，我很少见到有人杀意如此饱满无碍。”

宁缺低头沉默，看着手中捧着的面碗问道：“你今天晚上要去杀人？”

中年男子感慨回答道：“是啊，天能容我人不能容我，那我只好杀人了。”

……

……