“当永夜来临，太阳的光辉将被尽数遮掩，天空与天地陷入黑暗之中，人们将为之欢欣鼓舞，因为那才是真实地活着。”

叶苏成圣之前，说过这样一段类似于预言的话。

而在无数年之前，佛陀观七卷天书，然后在明字卷上写下一段批注，在他的笔记里也有类似的记载，是这样说的。

“永夜之末法时代，方有月现，自然复生。如此方不寂灭，世界另有出道。既然如此，静侯长夜到来便是，何苦强行逆天行事。莫非这天也在等着夜的到来？还是说它在恐惧夜的到来？它恐惧的是夜本身，还是随夜而至的月？”

正在发生的事情，证明了叶苏的预言，也对佛陀留下的那些疑问做出了完美的回答，有个天在等待夜的到来，有个天在恐惧夜的到来，它恐惧的是夜本身，也是随夜而至的月，因为夜是随月而至的。

世界一片黑暗，太阳被遮住，神国隐于浓重的墨色里，黯淡的极难看见，飘在长安城前的观主，神情异常复杂。

徒有规则，却失去了力量的本源，还如何战斗？那道自神国降落的光柱，早已焕散不知去了何处，人间的酷热早已被清凉取代。

再没有任何力量能够阻止宁缺写出来的那个符。

两道深渊在大地的表面上快速蔓延，那个“人”字变得越来越大，地面真的很像一张纸被缚住，然后缓缓隆起。带来轰隆如雷的声音。

这个过程很缓慢，却无可阻挡。

不知过了多长时间，天边出现了地平线，海那头的帆舟只能看见帆尖，如果站的足够高，甚至能够看到远处微弯的弧。

“这就是新世界吗？”桑桑问道。

宁缺回答道：“也许。”

那个完美的气泡再次出现在她身前，上面两道微小的裂痕已经变得极深，气泡随时可能破灭，那代表着她的世界即将毁灭。

桑桑平静地看着这个世界，等待着自己的死亡。

宁缺轻轻地抱着她。与她一道等待着。

无数充满渴望的意愿或者说力量。顺着地面那两道越来越深的裂缝，从人间的四面八方涌来，进入长安城的街巷，通过惊神阵进入桑桑的身体里。

桑桑当然接触过这种意愿。她在神国倾听信徒的祈祷无数万年。然而她却是第一次接触到如此真切的渴望。令她都有些动容的渴望。

就在瞬间，她明白了书院、明白了叶苏创建的新教。世人爱与不爱她，其实并不重要。她爱不爱世人，其实也不重要，她与人类，本来就是一体的，她并不是这个世界冰冷的客观规则，而是人类认识的世界的……规则！

一道亮光闪过--规则如果是人类认识世界的产物，那么自然可以改变，她自然可以随着人类的认识一道成长！

桑桑静静看着宁缺说道：“我，似乎可以活着。”

宁缺的手臂微微颤抖，看着她的眼睛说道：“那就永远活着。”

桑桑说道：“但我不想再服侍你了。”

宁缺说道：“我服侍你。”

无数渴望无数意愿，自人间各处而来，被惊神阵化作力量。

长安城的城墙上出现无数道裂缝。

桑桑抬头望向漆黑的夜穹，看着若隐若现的神国。

她轻轻挥了挥手。

无声无息间，一道没有颜色的光柱，从长安城里向着夜穹射出。

那道光柱出于惊神阵，却经过了她的手。

于是，那是透明的光。

她最清楚，如何破开自己的世界。

透明的光柱穿过观主的身体，落到了夜穹上。

桑桑摘下墨镜，仔细地让宁缺戴上。

月亮还在夜穹里。

太阳却仿佛离地面近了些，于是露出了明亮的边缘。

光明重新降临人间，却已不如先前那般炽烈恐怖。

苍白的天空重新变的湛蓝，像她雁鸣湖畔宅院里偷偷藏着的名贵水洗瓷。

湛蓝的天空上出现了三道裂缝。

与大地上的三道裂缝遥遥相对。

都是一个人字。

那道透明的光柱蕴含着难以想象的力量，竟是要直接将天空撕破！

光柱是透明的，里面的气息却并不纯净，纷杂到了极点，亿万人便有亿万意愿，如何能够完全一致，但却鲜活到了极点。

宁缺想起湖那边街畔蒸包子铺的热气，青石板上的脚印。

桑桑想起雪海畔那夜，那个温泉。

不知道观主想起了什么。

他看着那道透明的光柱，感受着其间的宏大与微渺，被远胜肃穆的美感动，微微皱眉问道：“这是什么力量？这是什么气息？”

“这就是人间之力。”宁缺说道。

观主沉默片刻，说道：“原来是这样的。”

湛蓝天空深处，若隐若现的神国，在人间之力的冲洗下，以难以想象的速度风化腐朽，然后垮塌成最细微的尘埃。

紧接着破裂垮塌的是湛蓝天空本身，天空变成无数轻如鹅毛的薄玉片，纷纷扬扬洒落人间，再也无法遮住人们望向外界的双眼。

天空上面是什么？以前是神国，现在神国毁灭了，那里到底有什么？

那是一片漆黑的宇宙，显得无比寒冷，看上去异常荒芜，没有任何人烟，给人一种极度不安的感觉，仿佛真实的幽冥。

整个世界再次安静下来。

没有人说话。

这是冥界吗？

人们想着。

宁缺和桑桑，很清楚会看到什么，他们并不吃惊。

但不代表别人会不吃惊。

大河国某个山村里。一个孩子拿起先前被太阳烤至半熟的鸡蛋，看着漆黑的天穹发呆，心想为什么太阳忽然间变的那么远？

星星为什么也变远了？

孩子很害怕，咧着嘴便要哭，手里的鸡蛋落到地上，啪的一声破掉。

风吹鸡蛋壳，还有将凝未凝的蛋白，与蛋黄。

桑桑面前的气泡，也破了。

……

……

在广漠无垠的宇宙里，有一个燃烧的火球。

那是一颗恒星。

从恒星表面的颜色看。还很年轻。

有七颗行星围绕恒星旋转。

在距离那颗恒星约一点五亿公里的的轨道上。什么都没有。

那里是空白的，也可以空白，因为系统是稳定的，但不知道为什么。总有一种少了些什么似的感觉。

某刻。那里的空间忽然发生了轻微的扭曲。

过了很久很久。扭曲的空间表面出现了两条清晰的裂缝。

又过了很久很久，裂缝蜷曲，然后消失。

一颗蓝色的星球。出现在那里。

那个过程很难形容，这颗星球的出现，似乎用了很长时间，才从那个空间裂缝里出来，又似乎它瞬间便出现在这条轨道上。

那颗星球之所以是蓝色的，是因为海洋覆盖着表面绝大多数面积。

随着蓝色星球的突兀出现，一道无形的引力波，向着四周散播。

围绕着那颗恒星而构成的星系，出现了不稳定的征兆，幸运的是，这个星系里那几颗质量巨大的行星，距离这颗蓝色星球的距离足够遥远。

但它的出现，终究造成了影响，有几颗行星的轨道突然发生变化，或者要过很久很久，才能重新稳定下来。

更不幸的是，距离恒星约三点几亿公里的空间里，密布着无数小行星，突然出现的蓝色星球，就像是块美味的蛋糕一般，吸引着它们前往。

无数小行星甚至是小颗的陨石，离开它们原先定居的空间，向着那颗蓝色星球静静的飞去，自然不可能走直线，但总有相遇的那一刻。

宇宙里死寂一片。

那些小行星与陨石拖出的极淡的曳尾，就像是死神行走的痕迹。

……

……

满天陨石，在漆黑的夜穹里向着地面而来。

片刻后，世界便会毁灭。

天空之上，果然是冥界。

“你就是冥王之子。”

观主看着宁缺说道。

冥界是传说，是昊天的谎言，这是现在已经被接受的说法。

但那是真的吗？

多年前，卫光明在长安城看到了宁缺，认为他就是冥王之子。

后来，桑桑被认为是冥王的女儿。

隆庆认为自己才是冥王之子。

兜兜转转，循环不断，最后，还是落在了宁缺的身上。

他毁灭了昊天的世界，迎来了新的世界。

然而这个新世界还没有存在很长时间，便迎来了毁灭。

真实的宇宙，是那样的荒凉又危险，而且寒冷，和冥界有什么区别？

他没有把冥界指引到人间，却把人间带进了冥界。

他当然就是冥王的儿子。

“不应该是这样的。”

宁缺的声音有些寒冷。

……

……

小镇里。

君陌挥手破了阵。

他望向那些将要降临人间的死亡使者，说道：“拾起你的刀。”

屠夫拾起那把沉重的刀，走到他身旁，一同抬头望去。

君陌举起铁剑，说道：“想不想去战一场？”

屠夫说道：“很好。”

……

……

西陵神殿。

战斗早已结束，新教的信徒，坐在崖坪间，坐在山道上，看着这远远超出想象的画面，震撼的无法言语。

陈皮皮站起身来，微微蹙眉，说道：“不应该是这样的。”

唐小棠握住铁棍，没有说话。

叶红鱼站在崖畔，血色的裁决神袍在夜风里猎猎作响。

她看着夜空，面无表情说道：“域外天魔？待本座把你斩了。”

……

……

这个世界上的人们不知道那些带着死亡气息的陨石是什么。

但修行者们能够感觉到另一个明确的现实。

天空没有了。

他们的身体变得轻了很多。

轻若羽毛。

只要动念。便似乎可以离开地面。

昊天世界压制修行者无数年的规则，已经不复存在。

修行者们，获得了真正的自由。

不惑境界的修行者，忽然洞玄。

洞玄境界的修行者，看着天上真正的繁星，知了天命。

知命境的大修行者，轻而易举地迈过了那道门槛。

人间，前所未有的强大。

他们没有想到，刚刚获得自由，便要迎来生死立见的一战。

不过。无人畏惧。

因为这种感觉真的很好。值得他们为之而奋斗。

而且他们有信心战胜所有的外敌。

……

……

无数修行者准备着战斗。

但他们没有出手的机会。

就连君陌的铁剑都没有机会出手。

海洋对着恒星，陆地对着宇宙深处，修行者们所在的位置，能够看到满天繁星。也能看到显露出真容的月亮。

以修行者们的眼力。自然能看清楚。那是一个岩石组成的圆球，表面光滑到了极点，反射着大地背后的光线。完美到了极点。

或者不应该称之为月亮，而应该称之为月球。

那轮明月，挡住了所有的陨石。

轰隆隆的巨响，无法传到地面，地面上的人们都感同身受。

如此密集的撞击，如此恐怖的威力。

就算是知命巅峰、甚至是逾过五境的大修行者，都很难存活下来。

那轮明月，替人类承受了所有的攻击，它能顶得住吗？

不知过了多长时间。

恐怖的撞击声终于停止。

月亮不再完美，上面到处都是撞击形成的环形山，到处都有岩浆喷涌，形成或高或低的原地，有些地方明亮，有些地方暗沉。

这样的月亮真的不好看，甚至有些丑陋，但在人们的眼里依然完美。

他在人间默默守护了千年，今后，大概也会万年亿年的默默守护下去吧？

……

……

夜晚结束，清晨来临，朝阳从东方缓缓升起。

天空重新出现，还是那般湛蓝，却比以往多了些说不清楚的感觉。

是的，这片天空更加开阔，其后有无尽的空间。

“这感觉……原来确实不错。”观主看着宁缺问道：“但人已经变得不再像是从前的人，人间还是我们在意的人间吗？”

“人生活的地方就是人间，不是吗？”

宁缺说道：“酒徒认为修行者、尤其是到了某种程度的修行者已经不能算是人，是非人，但我不这样认为，我认为修行者是超人。”

观主问道：“超人？”

宁缺说道：“是的，就像世界需要改变一样，人类最终也需要进化，我不认为这是一件不好的事情，相信猿猴当时也是这样认为的。”

他的话音刚落，天空里忽然出现了一道笔直的白线。

他看的清楚，那道白线的前端，是一名修行者。

那名修行者穿着蓝色长衫，时而被朝阳耀成红色。

观主若有所思道：“那是梁国的一名散修，境界很糟糕。”

宁缺看着那道白线飞出大气层，向着外太空飞去，笑了起来。

紧接着，数千道细细的白线从地面生起，向着大气层外飞去，每道白细的前端，都是一名修行者，画面蔚为壮观。

人类，开始了自己新的旅程。

“有些意思。”

观主平静说道，然后变成无数光点，消散在新世界的第一道晨风里。

宁缺知道，在透明光柱穿过他身体的时候，他就已经死了，先前和自己对话的是他以极高境界强行留在这个世界的残留意识，因为他不放心，他想看看新世界是否能够在冥界存在下去，想看看人类是否能够延续下去。

最后他觉得应该可以，于是便死了。

观主有姓无名。他就叫陈某。

陈某里的某，是某某里的某，是人间随处可见的某某。

他代表着人类的一部分。

宁缺望向天空一角，渐要被晨光遮住的月亮。

夫子代表着人类的另一部分。

桃山崖畔，陈皮皮长拜及地，神情平静。

唐小棠随他拜倒。

……

……

没有永夜。人间越来越冷，那是世界外的寒意正在入侵，以此看来，无论有没有夫子，有没有书院。这个世界终究不可能永远地孤单下去。

阳光洒落。雪峰上的雪渐渐融化，变成涓涓细流，然后汇成小溪向南流去，或者在荒原上会泛滥成灾。然而却也会给那里带去灌溉所需的水。

余帘在断崖上抱着大师兄坐了很多天。

很多天后。大师兄的伤好了。

她放下了他。

大师兄变成了普通人。如果要回复当年的境界，不知道还要过多少年。

或者，永远都没有那一天。

老黄牛离开西陵。拖着车厢，在断崖下等着。

大师兄走上牛车，打开老师留在人间的最后一壶酒，很小心翼翼地喝了口，然后发出一声满足的叹息。

他真的很满足，满足的不能再满足，他甚至想把自己的名字改成李满满。

“师妹，再会。”

他看着余帘神情温和说道。

余帘掀开车帘，坐了上来。

大师兄神情微异，指着天空某处的一道白线，说道：“你难道不想出去看看？”

现在的人间，随时随地都会出现一道白线，那便意味着一名修行者离开人间。

修行，不是昊天赐给人类的礼物，是人类的意愿。

修行者，最想知道更多，体验更多。

余帘这样的大修行者怎会例外，更不会对看似凶险的天外世界有任何畏惧。

余帘不耐烦，说道：“江上没盖盖子，想跳水自杀随时都能跳，现在这天也没盖子，想飞出去就可以飞出去，着什么急？”

大师兄想了想，说道：“也有道理。”

余帘问道：“你要去哪里？”

大师兄说道：“我想先把新世界走一圈，看看能不能走回原地……老师和小师弟都是这样说的，但总要有人走一遍证明一下。”

余帘说道：“那要很长时间。”

大师兄说道：“老黄现在老了，难免慢些。”

老黄牛回头看了二人一眼，懒懒地不想理会。

余帘说道：“很好。”

大师兄问道：“哪里好？”

余帘不说。

时间很长四字，极好。

牛车吱呀吱呀西行。

某日，路过名为函谷的某地。

牛车被一名道门遗老拦了下来。

那道门遗老跪在车前，痛哭流涕，说道门妙义随观主之死、西陵神殿之乱消失殆尽，书院崖洞里的书又毁于一朝，恳求大先生为道门留些法门。

他所求的那些道义，非陈皮皮、叶红鱼所能传，只能求诸大先生。

大师兄沉默片刻，准备应其所求著书。

余帘问道：“师兄准备写多少卷？”

大师兄认真说道：“大道三千，三千卷为宜。”

余帘说道：“那要写多长时间？前些天听闻泥塘里出现了牡丹鱼，再不去只怕要被那头老黑驴吃光，师兄交给我便是。”

她乃是魔宗宗主，乃是道门大敌，在书院学习的二十三年间，不知精读过多少道门典籍，大师兄深知其才，并未反对。

“我说，你记。”余帘说道。

那名道门遗老不敢反对，赶紧拿起笔墨在旁认真听着。

“道可道，非常道……”

过了会儿。

“完了？”

“完了。”

“这才五千字！”

“难道不够？”

“玄之又玄……三先生，这太过玄妙……晚生愚钝，实在看不懂啊。”

“看不懂就慢慢看。”

牛车继续西行。

听闻前方有牡丹鱼可以吃，老黄牛终于打起了些精神。

大师兄看着余帘微笑不语。

余帘神情平静。

大师兄笑了起来。

余帘也笑了起来。

“其实。我一直有件事情想不明白。”大师兄问道。

余帘面无表情，却有些不安。

大师兄有些茫然，问道：“为什么小师弟一直要我找一个叫阿瞒的人当关门弟子？还说他一定能学会无距？”

余帘微感羞恼，决定切牡丹鱼的时候，自己绝对不动手。

……

……

世界上切牡丹鱼最好的是两个人，大师兄和桑桑。

夫子不算。

而且关键在于蘸料。

所以嘎嘎非常不满意，它一面像嚼柴一样嚼着生鱼片，一面斜乜着眼，打量着正在和那头神骏雌马打的火热的大黑，心想呆会儿老黄来了。得栽赃到那头憨货身上。就说塘子里那些牡丹鱼，全部是丫吃了。

……

……

新世界和旧世界其实真的没有太大差别。

喜欢吃牡丹鱼的依然喜欢吃，喜欢到处发情的依然到处发情。

五师兄和八师兄还是习惯在后山里呆着下棋，西门和北宫还是喜欢在镜湖畔操琴吹箫。因为他们觉得世间根本无人有资格听自己的音律。知音依然还是彼此。王持去了月轮国。听说遇见了花痴，至于有没有发生什么故事，谁都不知道。

陈皮皮和唐小棠留在了西陵神殿。

君陌和七师姐去了很远的地方。日渐肥沃的荒原上还流传着他的传说，谁也不知道他的铁剑正在哪里说着他的道理。

书院还是那个书院，长安还是那座长安，红袖招现在是小草在管，唐帝正式登基，李渔深居清宫，极少见人，上官扬羽做着史上最丑陋的宰相，曾静夫妇喝过那杯茶，自然长命百岁，万雁塔寺的钟声还是那样悠远。

春风亭朝宅里欢声笑语没有断过，朝老太爷今日收张三李四为义子，长安城著名的老少三棒槌正式成为了一家人，帮里的兄弟坐在偏厅听着戏，妇人们在花厅里嗑着瓜子，朝小树则在花园里看着夜空沉默不语。

这两个月，又有十余名修行者走了，听说现在有个专门的说法，叫做飞升？朝小树想着自己此生很难看到彼岸的风景，神情微黯。

是的，现在这个世界有月了，按照月亮的阴晴圆缺。

朝宅外的街道上，有辆马车正在缓缓向着临四十七巷的方向前进。

“好不容易让皮皮重新炼了颗通天丸，为什么你要偷偷扔进他茶杯里？你就不担心他把杯子里的茶给倒了？”

“别人倒的茶他可能会倒，你这个做弟妹的给他斟茶，他怎么会不喝？这世上有几个人有资格让昊天给他斟茶？虽说那家伙向来喜欢装酷扮潇洒，但别忘了他那句名言：天若容我，我便能活……听着没，那对你叫一个客气！”

“也有道理……只是为什么今天专门要我给他斟茶？”

“因为那碗煎蛋面，算我欠他的。”

“还是有道理。”

“你男人我什么时候没有道理？”

“你又不是二师兄。”

“喂，能不能不要提那个冷血无情的断臂男子？”

车里的对话一直持续，直到停到老笔斋门前。

宁缺和桑桑走了下来。

桑桑还是像从前那般丰腴，怀里抱着只……青毛狗。

站在老笔斋门前，桑桑望向夜空，轻声问道：“这就是你来的那个世界吗？”

宁缺说道：“应该就是。”

桑桑看着他问道：“为什么这么确定。”

宁缺指着夜空里那轮明月说道：“因为有月亮啊。”

这句话其实很没有道理，不过书院弟子不就是这样吗？

桑桑问道：“这个世界的天地元气正在向外面逃逸散失，将来总有一天会流失干净，你有没有想过，到那天后该怎么办？”

宁缺说道：“我想那时候，人们或者都已经离开了这里。”

桑桑沉默片刻，说道：“舍得吗？这里是我们的家。”

宁缺将她搂进怀里，看着夜空说道：“人类的征途。本来就应该是星辰大海。”

“可是，那么多人在这里生活过，一点痕迹都留不下来，不觉得可惜？”

“风流总被风吹雨打去，再坚固的建筑、即便是刻在石上的字迹，都会被时间风化，但我想，总会有些精神方面的东西留下来。”

宁缺说道：“或者无数年后，这里再次出现新的文明，在那个文明。老师、观主还有大师兄他们都会成为传说。甚至是神话。”

桑桑很认真地问道：“会有什么留下来？”

宁缺微微一笑，说道：“比如……子曰？”

……

……

推开老笔斋的门，里面有个客人。

那女子穿着血色的裁决神袍，不是叶红鱼还是谁？

叶红鱼对桑桑直接说道：“我有些话要和他说。你不要吃醋。”

桑桑说道：“我吃饺子都只就酱油。”

叶红鱼面无表情说道：“听说街头那家酸辣面片汤的老板被你赏过一块金砖？”

桑桑抱着青毛狗。向后院走去。

“这就是你恨不得让全世界灭亡都要娶的女人？”

叶红鱼看着宁缺嘲讽说道：“把一对子女扔进大学士府。自己天天抱个青皮狗到处闲逛，这么位贵妇，夫子以前知道吗？”

宁缺无可奈何地摊开手。因为这事儿没法解释。

叶红鱼说道：“说正事儿，我要走了。”

宁缺沉默，虽然知道这是必然的事情，心情依然有些复杂。

叶红鱼从怀里取出一封信，递给他说道：“我和她一起走，这是她给你的信。”

这里的她，自然是莫山山。

宁缺接过信，向后院看了一眼，然后塞进袖子里。

“你真没出息。”叶红鱼嘲讽道。

宁缺大怒，说道：“你再这样，我和你翻脸啊！”

叶红鱼伸手揪住他的脸，说道：“我来帮你翻。”

宁缺使出天下溪神指，便要戳她的胸部。

叶红鱼忽然上前抱住他。

他的手落在了她的胸上。

她的唇落在他的唇上。

很软，很弹，很湿，很想再亲。

宁缺这样想的时候，叶红鱼已经重新站回原地。

她看着他面无表情说道：“这是帮山山带的。”

宁缺看着她的唇，冷笑说道：“那除非她先亲过你。”

叶红鱼微怒，说道：“带的是心意，不懂吗？”

宁缺忽然沉默，说道：“保重。”

叶红鱼也沉默了。

过了很长时间，她说道：“以前修行界有句话，两个世界的悲欢离合无法相通，若能相能这，便是圣贤……宁缺，你是圣人。”

宁缺静静看着她，说道：“你是圣女。”

叶红鱼微笑说道：“你还是像当年那样无耻。”

宁缺揖手相谢。

“你说过，宇宙很大，相见很难。”

叶红鱼说道：“但希望，能在别的世界再见面。”

宁缺说道：“等孩子大些，然后老大老三那点破事儿解决了，我们就来。”

叶红鱼叹道：“你们两公婆又不会带孩子，何必拿这做借口。”

宁缺很惭愧，说道：“替我多亲两口山山，或者，我再亲你一口？”

……

……

不该走的人都走了，该走的人却还留着。

宁缺坐在床边，看着匣子里厚厚的一叠书信，默然想着。

桑桑看着他，神情漠然说道：“谁是不该走的人？谁是该走的人？我？”

宁缺这才反应过来，自己想什么她都知道。他忽然觉得这种日子过的实在是毫无意思，主要是太没有**，而且太容易误会。

果不其然。

“今天在朝府，你看着戏台上那小姑娘想啥，你以为我不知道？啧啧，那腰身细的，嫩的，软的……你要喜欢你去摸啊！”

“现在红袖招是小草当家，简大家当年的禁令已经失效，你要喜欢，你可以随便去摸，我让小草给你挑最红的。”

桑桑抱着青皮狗，不停地说着。

“够了！”

宁缺拍案而起：“我就默默赞了声腰细，又哪里惹着你了！”

桑桑眼眶微湿，说道：“你就嫌我腰粗。”

宁缺很苦闷，不知如何解释，将心一横，干脆破罐子破摔，大声说道：“这和腰有关系吗？我就是嫌你现在不肯做饭！不肯抹桌子！不肯给我倒洗脚水！不肯攒钱！天天花钱！天天抱着只狗到处遛！动不动摆出个神情漠然的样儿！你得弄清楚，你现在是我老婆！可不是什么昊天大老爷！”

桑桑哭着说道：“宁缺，你骗人。”

宁缺有些微慌，说道：“哪里骗了？”

她伤心说道：“那天我说我再也不服侍你，你说以后都是你服侍我。”

是的，这是在长安城头，新旧世界相交的时候，她最先想到的一句话，想来对她真的很重要。

神奇的是，从那天之后，桑桑真的忘记了所有家务事的做法，

宁缺暗中观察了很长时间，发现居然是真的，而不是在骗自己。

桑桑变成了只会抱狗到处遛的夫人。

所以先前，他真不好怎么对叶红鱼解释。

他叹气说道：“总得学着做点儿吧？

桑桑什么都没有听进去，伤心说道：“你就是嫌我腰粗。”

宁缺沉默了很长时间，低声说道：“……好吧，我承认确实有点，你说这孩子都已经生了这么长时间，我本以为你以瘦下来，结果……”

桑桑转身向老笔斋外走去。

宁缺站起身来，很是紧张，问道：“你去干嘛？”

桑桑头也不回：“我去学士府。”

宁缺大怒，捞过天井里的晾衣竿，便要起义。

“你再敢离家出走，我打不死你！”

桑桑却没有理他，直接走了出去。

片刻后，前铺传来关门的声音。

宁缺怔在原地，好生担心，赶紧去换衣裳，准备去把她拦住，只是因为太过紧张不安，竟是半天也没办法把鞋套好。

待他穿好鞋，抬头一看，桑桑就在门边。

她一面擦着眼泪，一面说道：“宁缺，你饿不饿？我下面给你吃啊。”

她根本就没有离开，她从来没有离开过。

宁缺走上前去，牵着她的手走进厨房。

他开始重新教她怎么煮饭，怎么切葱，怎么剪鸡蛋。

就像很多年前那样。

这并不难，对吧？

这很幸福，是吧？

明月照着新世界，照着老笔斋。

院墙上，有只老猫懒懒地躺着。

……

……

（全文完）

……

……

（后记过两天弄，这里简单说两句：一，不管自不自恋，我都要说，将夜，真的很好，结尾真的自赞一个。二，不管肉不肉麻，我都要说，真的谢谢大家。关于科学方面的问题，我天然免责，我这方面是白痴，但我就是想写，哈，一百三十章结尾，太**，今天写了接近两万，很**，写出自己的高度来，极**，最后，大家看看还有什么票，不管什么票，都投一下，最后一次了，我爱你们。）(未完待续。。)