妹娃子要过河，哪个来背我？我来背你嘛……宁缺哼着曲子，背着妹娃子，向河边的树林里走去，快活得意到了丧心病狂的程度，越过了地藏菩萨这道坎，这些天积累的压力自然很狂野地释放了出来。

河西的原野里还有无数佛在寻找他和桑桑，想要杀死他和桑桑，但他相信那些佛没有办法过河——河水里有无数万怨魂骷髅。

那些东西智商不高，本事不小，没有地藏菩萨的指挥，敌我不分，哪里会放过那些佛，须知佛光能镇压鬼魂，也是鬼魂极好的养料，宁缺和桑桑可以靠着昊天神辉净化，那些佛可没有这种本事。

走到林畔，歌声忽然戛然而止，宁缺啪的一声跪倒在满地苔藓里，双手扶着湿地不停地吐血，痛苦地脸色急剧苍白起来。

地藏菩萨哪里是那般好杀的，直到此时，他才发现自己的身体受伤极重，仿佛血战后的沙场，到处都是伤口，到处都在流血，想找到一根完好的骨头，都变得非常困难，至于识海里的念力更混乱的一塌糊涂。

他艰难转身，靠着棵红杉树坐下，辛苦地喘息，把桑桑抱在怀里，说道：“刚才我就觉得有些不靠谱，你打架的时候也太猛了些。”

桑桑在他心里说道：“如何？”

“这是我的身体，你怎么也该爱惜些才是。”

宁缺想着先前她与地藏菩萨那场血战，想着地藏菩萨那柄法力无比的人头幢把自己的身体糟蹋成那样，她的眼睛都不眨一下，很是无奈。

桑桑说道：“正因为如此，我为何要爱惜。”

宁缺恼火说道：“不要命才能赢，这个道理难道我不懂？我只是要你说些好听的话，都已经合为一体了，怎么连亲热话都不会说？”

他这句话里的合为一体，自然是别的意思。

桑桑说道：“便是把你的身体打烂了，又能怎样。”

宁缺大怒，把她的身体翻过来，重重地打了两下屁股，啪啪作响，教训道：“若再有下次，仔细我对你的身体也不客气。”

桑桑似乎有些疲惫，不再理他，打闹便成一个人的打闹，自然无趣，他靠着树干百无聊赖地看着对岸的风景，打发时间。

按道理来说，他这时候应该要急着冥想静修，以治疗身上的伤势，恢复念力，但他什么都没有做，随着时间流逝，伤自然便好了。

昊天与他融为一体，要说起生命复原这方面，谁还能比他更强？

宁缺站起身来，正准备背着桑桑离开，忽然看到对岸的红杉残林里，隐隐约约出现很多道佛光，然后有经声响起。

每道金色的光团便是一位佛，而且是曾经与他们朝过面，被他们打伤的佛，红杉残林里佛的数量，自然要远远超过他所看到的。

宁缺想着这些佛无法过河，自然并不着急，笑着望向对岸，甚至还和最前面的一位佛挥手打招呼——那佛是位熟人，当初他和桑桑在朝阳城里听戏，都是在这佛手里买戏票，到现在他也不知道这佛是什么佛。

黑穹渐明，河岸渐亮，佛光渐盛，经声渐肃，一时间，不知有多少万尊佛，来到了冥河岸边，沉默看着对岸。

宁缺的神情变得凝重起来，以他的眼力，竟然都数不清楚究竟有多少佛，更令他感到震惊的是，那些佛居然开始向冥河里走去。

数千数万甚至更多的佛，绕过倒塌的红杉树，走过湿软的河滩，沉默走进了清澈的河水，黑压压一片，仿佛大军渡河。

冥河深处的怨魂骷髅数量更多，它们感应到这些佛身上的佛光与佛息，却没有感应到地藏菩萨诸幢里的威压，稍一迟疑后，终是没有压制住本能里对光明的喜爱，对那些纯净佛息的贪婪，涌了上去。

清澈的河水以肉眼可见的速度变黑，平静的河面骤然间变得湍急无比，有些修为低微的佛直接被河水卷走，然后变成怨魂的食物，修为高的佛则是被数十只甚至上百只怨魂围住，不停地吞噬，场面看着极其恐怖。

宁缺不解的是，在整个过程里，没有一尊佛发出过声音，他们沉默地入水，沉默地被卷走，沉默地被吞噬，沉默地化为无数金光碎片，就连明明对怨魂野鬼有极其镇伏效果的佛经，他们也不再吟颂，就像是在刻意送死。

有数十位佛法高深的佛也同样如此，他们若是施出手段，不要说自保，完全可以把身旁那些向地狱里沉沦的佛救出来，可他们什么都没有做

，只是双手合什，沉默地向冥河深处走去。

无数佛就这样走进浩翰阴森的冥河，在河水里沉浮，密密麻麻的挤在一处，不时有佛被水卷走，被怨魂拖走，被骷髅的白爪撕扯成碎片。

看着这幕令人震撼无语的画面，宁缺再也没有大军渡河的感觉，觉得仿佛是大草原上，无数野牛过河时被鳄鱼吞噬的场景。

为什么？这些佛为何如此沉默，如此平静地赴死？宁缺甚至看到黑色浪花间一尊佛被怨魂吞噬时，脸上的神情竟还是那般坚毅。

便在这时，大地忽然震动起来，宁缺霍然回首，向震动起处望去，只见遥远东方的天空骤然间变得异常明亮，有无上佛威起于彼处。

万丈佛光瞬间来到冥河畔，照亮了树林和林畔的所有生命。

光线落下，把宁缺的衣裳镀上了一层金光，他感受到一股极强大的威压，也感受到桑桑正在虚弱，快速撑开大黑伞。

佛光同样落在冥河里，黑暗的河水没有变清，却急剧地翻滚起来，仿佛有谁在冥河下方置了一个火堆，瞬间便把无数冥河水烧沸。

沸腾的冥河水里，无数佛依然沉默前行，正在吞噬佛息的无数怨魂抬起头来，痴痴望向佛光，正在撕扯佛体的无数骷髅怔怔停下手里的动作，想要望向佛光，却有些怯意，然后无论是怨魂还是骷髅，都渐渐变成极细的光点。

密密麻麻的光点，像萤火虫一般，在沸腾的河水里飘浮，落到那些还活着的佛身上，那些佛的佛息骤然间得到提升，脸上的神情也变得更加坚毅，向着遥远东方佛光起处，不停地向彼岸走去。

“万佛朝宗？”宁缺自言自语道。

“万鬼渡河。”桑桑轻蔑说道。

不管是万佛朝宗，还是万鬼渡河，宁缺不知道为什么这些佛要这样做，也不明白佛被鬼噬，鬼再还附于佛是什么道理，但他知道这些佛变得更强大，也更加可怕，他甚至在沸腾河水里看到数千只怨魂变成了一只青狮，而有位不起眼的佛被这只青狮驮起，行于河面之上，难道又是位菩萨？

一个地藏菩萨就把宁缺和桑桑险些逼入绝境，冥河洗体，如果再出几位境界相仿的大菩萨，他们哪还能活下来？

在这种时候还有什么好想的？遥远东方佛光渐敛，无数佛与其间的大菩萨将至彼岸，宁缺背着桑桑，转身便开始狂奔。

一路狂奔，一奔便是百日。

宁缺自己都算不清楚，这一百天里，他背着桑桑跑了多远，他只知道拼命地奔跑，把后面那些佛与菩萨甩的越远越好。

奔跑的旅程里，有高原草甸，有陆地内海，有陡峭山峰，他不知道自己跑到了哪里，只知道朝着遥远的东方而去。

从第四天开始，他便再听不到身后响起的颂经声，偶尔回头时，也看不到夜穹里的佛光，但他知道，那些佛永远不会停下脚步，只要自己停下或者放缓速度，那么总有一天会被对方追到，那些佛是属乌龟的。

世界很辽阔，他狂奔百日，也没有看到尽头，幸运的是他不需要辩别方向，也不需要担心会跑回原地，因为佛祖就在前面。

那道佛光越来越清楚，便意味着佛祖越来越近，有些奇妙的是，那些佛光并不像前几次的佛光那样，对他和桑桑造成伤害，反而让他们感觉有些舒服。

感觉虽然舒服，心情并不轻松，宁缺和桑桑这些天说话越来越少，奔跑的过程里长时间都保持着沉默，他是因为想着马上便要见到佛祖，要开始赌命，所以心情沉重，桑桑则是在思考某件事情。

欲修佛必先见佛，佛便会从涅槃境中醒来，或者生或者死——天老大、夫子老2、佛祖老三，如今桑桑虚弱不堪，佛若生，她和宁缺必死。

宁缺和桑桑互为本命，她想什么他应该都知道，但这一次她想的事情太复杂，太深奥，他能够感知到的那些思维线条，繁密地难以看清，更不要说看懂，就像乱麻一般，纠结在二人的心间，明白到这点，他的心情变得越来越沉重，连桑桑都没有想出法子，见到佛祖后怎么办？

某日来到一片草甸，远处隐约出现一座雪峰，他打破了多日来的沉默，说道：“当初我刚学会修行的时候就去赌钱，说明我大概是天生的赌徒，现在是五五之数，我当然有勇气把全副身家押下去。”

……

……

（到家了，一天一夜没怎么好好休息，极累。）