宁缺问道：“这是个什么说法？”

陈皮皮说道：“就算玄甲重骑天下无敌，二师兄有脚，难道不会跑吗？”

宁缺说道：“你先前才说过不可能跑掉。”

“我是我，二师兄是二师兄。”

陈皮皮说道：“他比我跑的快，甚至我想你那头大黑马都不见得追得上他。”

宁缺忽然想到一个问题，说道：“问题在于，如果被军队包围，以二师兄的性格，他可能临阵逃跑吗？”

陈皮皮想了想，说道：“确实不会。”

宁缺遗憾说道：“看来果然没有万人敌啊。”

陈皮皮摇了摇头，说道：“我想就算二师兄被万人包围，也不逃跑，但他拼着命杀死两千人，剩下的自然也就溃散。”

宁缺说道：“有道理。”

接着他感慨说道：“这等场面，想着便浑身发热，只可惜没机会看到。”

一路闲谈，二人走出了草甸青林，来到了朱雀大道旁，便要分离。

宁缺抱拳躬身行礼，诚挚说道：“多谢师兄。”

陈皮皮看着他，叹息了一声。

宁缺沉默不语。

陈皮皮忽然问道：“为什么要这吗？”

宁缺知道他问的为什么里的什么是什么。

为什么自己要杀人，为什么自己要和大唐军方对抗，为什么自己似乎隐隐对尚未归来的那位大将军保有着敌意。

他低下头看着脚前的一株青草，沉默不语。

在许世将军面前，他什么都不会承认，在世人眼前，他绝对要说自己干净的像朵小白花，但他不想隐瞒陈皮皮。

所以他抬起头来，看着陈皮皮的眼睛平静说道：“夏侯杀了我全家。”

听到这个答案，陈皮皮微震，脸颊上荡起涟漪，沉默很长时间后，伸出圆乎乎的手拍了拍他的肩膀表示安慰。

“那确实有生气的理由。”

“县侯不是普通人，你没办法暗杀他，因为以你现在的修为境界，就算想出花儿来也暗杀不了他。”

陈皮皮看着宁缺忧虑说道：“而且他毕竟是唐国大将，又是西陵客卿，身份地位影响完全不同，就算老师不管这件事情，大师兄肯定不会同意，二师兄也不会帮你，我又不是夏侯的对手。”

宁缺听懂了他的这句话感动的一塌糊涂。

陈皮皮最后问道：“夏侯秋末回长安，你准备怎么办？”

宁缺摇了摇头，说道：“不知道。”

大唐皇宫。

被雨水冲洗了一日一夜的宫殿，在湛蓝天空下，显得格外巍峨壮丽。

许世看着这座宫殿，已经看了数十年时间，熟捻异常，仍未厌倦就如同他如今的身躯虽已苍老，肺部旧疾未去，但依然如年轻时初入军营时那般挺拔，依然充满了对热情和眷恋。

皇帝放下药碗，眉头皱了起来，似乎有些嫌苦，挥手示意太监退下，望着身旁的老将军，说道：“虽说联和你都咳嗽但病却不同，这药可不能赐你，说起来让你在南边养着，你非要回来作甚？”

许世很感波陛下对自己的信任甚至是无微不至的关怀，但这并不代表他同意陛下的所有举措，说道：“南沼山族去年春便已呈上降表，彼处已然太平留一部于森林外压制月轮便是，我还留在那里做什么？虽说那处的湿润对肺疾确实有好处，但我实在是不习惯那种粘乎的空气。”

皇帝说道：“也罢，想回长安便随你有你看着军部，联也少操些心。”

许世说道：“只是这件事情不得不请陛下多操一些心。”

皇帝沉默。

许世说道：“请陛下修书书院，让夫子治宁缺之罪。”

皇帝转身看着他，问道：“可有证据？”

许世说道：“没有。

皇帝又问道：“联当年要治夏侯的罪，你们是怎么说的？”

许世说道：“我没有说话。”

皇帝说道：“但联那弟弟说了话，宰相说了话，大理寺卿说了话，便是皇后也说了话，他们都说，唐律里写的清清楚楚，无证据不为罪。”

他看着大唐最忠耿的老将军，自嘲说道：“当时联思忖数夜后，没有表示反对，你也没有表示反对，难道现在却要来反对？”

许世沉默了很长时间，然后说道：“即便无证据不为罪，我依然坚持认为，把惊神阵交给宁缺，是件极错误的事。”

“你与颜瑟是多年故交。”

皇帝微微蹙眉说道：“为什么你对他的传人如此不信任？”

许世没有做更多的解释，只是耿倔说道：“长安城交给他，我不放心。”

皇帝沉吟片刻，说道：“宁缺办事，联还是放心的。”

凌晨时分，老笔斋。

桑桑如往常一般很早就起了床，却没有如往常一般劈柴烧水买早点。她看了眼熟睡的宁缺，悄无声息推门而出，走到前铺，蹲下身子在陈列架下方一个深屉里掏弄了半晌，掏出了一个整理好的包裹。

包裹是蓝底小碎花布，她昨天新买回来的，不知道里面放的是什么，但看她小心翼翼抱着包裹的模样，应该很珍贵才是。

走出老笔斋，在晨光中登上昨日约好的马车，她去了红袖招。

做为天底下第一等清贵风流地，红袖招来往皆贵人，清雅无浊气，但终究还是风流地，不说夜夜笙歌，也是半夜才会歇业，自然没有大清早便开门迎客的道理，所以当桑桑抱着包裹走下马车时，红袖招无论侧门还是正门都紧闭着，街巷上静寂无人，只有远处传来刷刷的扫地声。

桑桑看了眼四周，确认没有人注意到自己，待马车离开后，小碎步跑到红袖招侧门，未等她叩门，门便开了一角，露出小草的脸。

两个丫头看上去都很紧张，像是做贼一般，只是用不着对什么暗号，也没有什么寒喧，小草便把她迎了进去。

曾经的长安青楼红牌水珠姑娘，如今早已从良，虽说鸡汤帖的拓印生意大不如前，但身拥万贯家产，哪里还会想着继续风月生涯，而且临四十七巷某人为了师门尊严，早已与简大家说好，就算她想也不行。

水珠儿现在依然住在红袖招里，每日里看书弹琴或去长安城里玩耍，闲来无事时指导一下歌舞伎们本事，日子过的快活，依旧习惯晚睡晚起，一般都要睡到大中午才会起床，与往年并没有两样。

但今天天光未亮时，她便从床上爬了起来，在婢女服侍下梳洗打扮，坐在桌旁以手撑颊，等待着某人的到来。

婢女看着她强忍倦意，呵欠连天的模样，心想小姐这究竟等的是什么重要人物，竟是如此着紧，若让简大家或是临四十七巷那位知晓，只怕要闹出场大麻烦。

门被推开，桑桑走了进来，小草却留在了门外。

水殊儿看着桑桑怀里的蓝花布包裹，眼睛骤然明亮，站起身来，问道：“你这丫头胆子也真大，居然敢一个人过来。”

桑桑把包裹放到桌上，说道：“若对方真问来历，你就说是我偷的。”

天色渐明。

一方青帘小轿，离开了红袖招，来到了城南湖畔。

湖是静湖，有一座酒楼，名为得胜居，酒楼名由祭酒大人亲笔题写，乃是长安城第一等清贵食府。

酒楼对面，有一片宅院，黑檐青瓦，清静幽美，此地专司售卖古玩书画，名为一石居，据说与得胜居乃是同一个东家。

与得胜居相比，一石居的名气要小很多，长安城里的百姓都没有几个人知道，但世间真正有钱的王侯巨贾，都知道这片不起眼的宅院，却是整个天下古玩名家书画最集中的地方。

青帘小轿没有在一石居前落轿，而是直接被一名管事恭恭敬敬带进了内院。

水珠儿抱着蓝花布包裹，从小轿中走了下来。

一石居老板，亲自在院内迎接她，态度异常温和客气。

能够一手创建得胜居和一石居，这位老板自然不是普通人物，背景极深，水珠儿虽说曾经是声动长安城的红牌姑娘，但心知肚明自己与对方的身份地位相差极远，能够得此礼遇，只是因为怀中这包裹。

她也没有多说什么，直接把怀中的包裹，搁到了桌上。

一石居老板看着包裹所用的蓝花碎布，一眼便看出是廉价物事，不由怔住了，心想世上居然有人用这等粗布来装如此珍贵的物事？这般想着，他便有些警惕，然而想着这一年间从身前这女子处流出的那些拓本，还有书画行里的那些传闻，终究还是决意搏上一把。

水珠儿看着身前这位一石居老板，压抑着心头的紧张，轻声说道：“十日为期，我在红袖招里等着您的好消息。”

老板微微蹙眉，说道：“水珠儿姑娘，您应该很清楚，似这等买卖，我们要担很大的干系，便是这佣……”

“不要和我谈佣金的事。”

水珠儿展颜一笑说道：“我也不过是个跑腿的，您和我说这个说不着，而且我们都清楚，若这些东西过您的手流入世间，对一石居意味着什么，别说佣金，我倒真想替那位收您一些银钱。”

老板听着这话，便知道对方是个透明心肝人物，笑着说道：“事成之后，自有对水珠儿姑娘的酬谢，先前那些话，我着实说多余了。”

水珠儿坐着青帘小轿离开。

老板驱散了所有下属，只留下了一石居德高望重的老掌柜。

老掌柜看着蓝花包裹，声音微颤说道“真是那位的真迹？”

老板感慨说道：“若不是有保证，我何必摆出这么大的阵势。”

老掌柜想着偏院里那几位书画行里的大鉴定师，心想确实如此。

他看着蓝花包裹，捋须叹道：“宁大家何等样风流人物，府中的小侍女却是如此贪财无端，真真令人感慨，我甚至有些替他不值。”

（今天就这些，明天休息，祝大家周末愉快。）（未完待续）