大船在大河国南方一处海港登岸，黑色马车驶上陆地，悄然无声而去。此时距离他们离开荒原，已经过了七十几天，地处南方的大河国，也已经知晓了荒原战争的最终消息。

黑色马车离开荒原后，西陵神殿联军，很突然地向唐军发起了攻击，然而唐军却似乎早有准备，北大营铁骑东出贺兰城，打了神殿联军一个措手不及。

战火再次在荒原上燃烧，只不过这一次的战争，与荒人再没有什么关系。战争一直持续了数十日，在兵员数量上明显处于劣势的唐军，最终在皇帝陛下李仲易的亲自指挥下，艰难地获得了胜利。

因为后勤补给线拉的太长，而且西陵神殿方面还有很多位实力强横的大修行者，所以唐军在确定胜势之后，很冷静地没有继续前进，分两路撤回贺兰城和土阳城，其中东北边军的铁骑，此时应该快要抵达荒原边缘。

令人有些不解的是，大唐皇帝陛下李仲易率领北大营铁骑撤回贺兰城后，并没有马上班师回长安，御驾留在了贺兰城中。

有人猜测是沉默安静了太多年的金帐王庭有些什么动静，更多人则认为，唐帝只是想带着皇后娘娘，在远离长安城的地方多享受一些美好时光。

荒原上这场战争，虽然以唐军的胜利而告终，但以一国对抗天下，大唐国势再强，军威再盛，也付出了不小的代价，至于西陵神殿联军方面，更是死伤惨重，看上去至少在短时间内，无法再启战衅。

本应震惊整个世界的夫子破天一战，因为西陵神殿最严酷的封锁。再加上当日世间所有人都跪在地面，不敢直视光明大盛的天穹，没有看到真实的画面，所以并没有流传的太广，至少在唐国之外如此。

在黑色马车穿行大河国的旅途中，夫子曾经问过宁缺，要不要去莫干山看看，如今王书圣带着墨池苑弟子去荒原赴战，还未回来，那么此时的莫干山上便只有莫山山。按照夫子的意见是大好的机会。

宁缺明白夫子说的机会是什么，只是不明白夫子为什么越来越为老不尊，明明桑桑就在车里。还要用这些话来撩拔自已，所以很坚定地表示拒绝。

黑色马车驶出大河国境，向着东北方向而去，穿过南晋东南方的丘陵地带，来到一片青葱满目的美丽国度。正是西陵神国。

小镇道殿对面，有个卖烤红薯的摊子，此时盛夏未去，即便是受到昊天眷顾的西陵神国，天气也很炎热，烤红薯摊子的生意应该很糟糕才对。但不知道为什么，摊子却始终开着，而且隔不多时便会有人来买。

“严寒雪天围炉吃涮肉。酷热夏天抱冰吃雪食，这固然是极好的应时的享受，但有时候，人就应该和自已过不去，酷暑时吃火锅。汗如雨下，图的是个畅快。寒冬时嚼甜冰，图的也是一个畅快。”

夫子说道：“想尝试这种刺激，图畅快，或者说自虐的人很多，所以这家摊子一直开着，而且已经开了一千多年，你们应该试一下。”

宁缺买了三个烤红薯回来，用手指头掐着撕皮，说道：“真有烤红薯摊能开一千多年？那不做成了千古生意？老师您可别是在骗我们。”

夫子说道：“一千多年前，我就经常从山上下来吃这里的烤红薯。”

这间小镇在西陵神国深处，地近桃山，从镇外那道石桥上，顺着河流的方向望去，便能在青山里看到巍峨壮观的西陵神殿。

夫子这句话里说的山，难道就是桃山？

宁缺有些吃惊，忘了继续撕红薯皮。

夫子从他手里接过红薯，用很快的速度剥好皮，露出黄红软糯冒着热气的薯肉，递给桑桑，说道：“我以前没有见过昊天，也没有与它直接打过交道，所以只能猜，但现在看来，猜测已经越来越接近事实。所以我才觉得，我有资格给你们讲昊天的故事，现在它的故事已经讲完了，接下来我想讲一些关于我的故事，就不知道你们两个人有没有兴趣听。”

宁缺和桑桑当然有兴趣。

世间只知大唐有书院，书院有夫子，夫子最高，然而却很少有人知道夫子的故事，歧山大师猜测夫子已经活了接近两百岁，而宁缺现在知道，夫子已经活了一千多岁，一千多年的人生那该有多么精彩的故事？

黑色马车驶出小镇，驶过石桥，顺着河流的方向继续前行，西陵神殿所在的桃山，随着道路弯曲，在视线里时隐时现。

夫子吃完了烤红薯，接过桑桑递过来的湿毛巾，擦掉唇角和胡须上沾着的薯肉碎屑，又把微粘的手指擦干净，指着窗外东方某处说道：“很多年前，就在西陵神国的东面，有一个叫做鲁国的国家。”

宁缺说道：“我怎么没有听说过？”

夫子说道：“那是一千多年前的国家，现在早就没有了。”

宁缺说道：“看来是个小国，而且不怎么出名。”

夫子不悦道：“那是你自已不学无术，一本史籍都没看过，你要问后山里那些师兄师姐，谁不知道当年的鲁国？”

宁缺发现向来最擅长溜须拍马的自已今天竟连续犯了两个错误。

首先是忘了替老师把胡须上沾着的食物碎屑擦干净，紧接着又没听明白，老师既然此时提到鲁国，想必他与鲁国之间大有关系，自已随口一句话，就像是一巴掌险些打到老师脸上。于是他赶紧道歉。

夫子不再理他，望着已经不复存在的故国，说道：“我生在鲁国……”

宁缺心想，果然是故国情怀不容侵犯。

夫子又说道：“我是一个很普通的人……”

宁缺心想，您这句话等于是把全天下的人都扇了一记耳光。

夫子不清楚这个学生在心里一直不停补着台词，继续说道：“本来就是普通人，所以我像普通人一样，自幼读书，明理，然后考试，很辛苦地做了一个官员，不料刚审了一个案子，便得罪了权贵，被迫辞官。”

宁缺好奇问道：“什么样的案子？”

夫子简单说了几句，看神情，明显对当年之事犹觉愤愤不平。

“就这么直接把那人的头砍了？您有证据吗？”宁缺小心翼翼问道。

夫子说道：“没有证据，但所有人都知道他是个恶人。”

宁缺嘲讽说道：“没证据就判案，也不知道唐律 第 796 章 。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)