青藤并不茂密，中间露着很多缝隙，天光投射其间，被微细的叶片折射，变幻着明淡，便成了完全不一样的风景。

宁缺向师兄们表达了最诚挚的感谢，并且挽留他们留下来吃晚饭，却惹来好一番嘲笑。

众人笑道，即便是在崖畔结庐而居，小师弟你终究也是个被囚的可怜鬼，并不是真的隐士，何必还要摆出主人家的模样？

浑身污脏、像极了苦力的师兄们与他挥手告别，扶着石径旁的崖壁，揉着酸痛的腰颈，呻吟着走下山去。

六师兄因为要对翻新的草屋进行收尾工作，所以多留了一段时间，直到红日西斜，暮色笼山才收拾东西准备离开。

告别之时，宁缺问了问前些时日拜托给他的那件事情。

六师兄说道：“三把刀合铸为一把，难度并不算太大，设计已经结束，工序也已经排好，只是你要求三把刀都在里面，那么这把新刀的刀身不免过于沉重，普通材质很难满足要求，需要一种球墨粉，朝廷已经派人去南方矿山开掘，下个月应该便能回来。”

他算了算时间，接着说道：“如果材料齐备，那么夏天之前应该能出来。”

离开岷山去到渭城之后，宁缺一直惯用的武器便是那三把细长的朴刀，凭着那三把刀在草原上不知杀死了多少马贼，也帮助他一路从边塞杀回长安城，杀进春风亭的雨夜，再重新杀回荒原之上。

正是在荒原中遭遇的连番的战斗，让他有些遗憾地发现，三把朴刀在修行强者层次的战斗中，已经不能再像以往那些年里一样，给予自己最笃定的信心和最强大的支持，反而因为脆弱拖自己的后退。

如今宁缺手边最强大的武器，是元十三箭以及符纸，四师兄和六师兄已经替他把元十三箭完美地修复如初，但他依然想要拥有一把合手的近身武器，因为过往的感情和熟悉，刀自然是第一个选择。

前些时日，宁缺把自己视作生命伴侣的三把细长朴刀，郑重交付给了六师兄，请求他帮助合三刀为一，这个要求无论从哪个方面来看，都极不符合冶炼铸造的标准，想的太过简单甚至有些无聊。

所以对这件事情，他并没有抱太大期望，内心深处却又一直存着份侥幸，此时听到六师兄的话，不禁大感惊喜。

要知道知道六师兄虽然沉默寡言，内心却像炉火一般热情，品性像百炼精钢一般纯粹，没有把握的话绝对不会说。

六师兄看着他憨厚笑道：“师弟你还有什么需要做的？”

“我现在就有些迫不及待，想看看师兄你打造出来的那把刀，究竟是什么模样，哪里还有心思管别的事情。

宁缺笑着说道，忽然间看见正站在雨廊青藤下系线的桑桑，顿时想起了一件事情，眉梢微微轻挑。

当初在荒原大明湖畔，他和莫山山二人携手，竟依然不是道痴叶红鱼的对手，尤其是当叶红鱼召唤出来的那条水鱼深处，绽放出万道光线，将青翠山谷和静湖照耀的炽白一片时，他竟生出根本无法与之对抗的念头。

对于那场战斗里的很多细节画面，宁缺都记的非常清楚，但真正能在他心中留下长时间悸意的画面，还是那轮湖面上生出的太阳。

如果不是莫山山在关键时刻，以神符蒸腾湖水为雾霄，让那万丈光芒稍微暗淡了些，只怕当时他就已经死在了叶红鱼的手下。

事后宁缺才知道，叶红鱼当时施展的是西陵神殿的神术，便是她自己也才刚刚领悟时间不长，却已经拥有了如此强大的威力。

身为书院弟子，理所当然要想着如何对抗那座桃山，身为小师叔衣钵传人，宁缺先天便有与西陵神殿对抗的理由，而做为一个入魔之人，他必须时时刻刻想着怎样战胜昊天道门的强者。

尤其是在毁了隆庆皇子之后，相信神殿里的人们，一定期盼着击败甚至毁灭他，而这些事情，理所当然会由叶红鱼来具体实现。

宁缺和叶红鱼战斗过，交谈过，同行过，知道万法皆通的道痴少女拥有怎样深不可测的境界和潜力，更知道她大概是世间修行者中为数极少的、如自己一样精通战斗技巧以及本质的人物。

他如今境界突涨，进步飞快，但他觉得叶红鱼的进步速度绝对不会低于自己，所以他必须想些方法，拉近两人之间的实力差距。

首先要做的事情，便是找到应对昊天神辉的方法。

宁缺问道：“师兄，有一种东西不知道能不能做。”

六师兄这辈子就喜欢做东西，而且他知道洞里这位小师弟时常有些匪夷所思的妙想，听着这话便高兴起来，说道：“你设计的？”

“应该不算吧。”

宁缺有些犹豫，举起双手中索虚握着，放在自己的眼睛上，轻声开始叙锐那个东西大概是什么模样，又有什么特征。

听着宁缺的叙述，六师兄思考片刻后遗憾地摇了摇头，说道：“比那把刀好做多了，没有什么特殊的地方，也没有什么难度，十天便能做出来，到时候你出关取刀的时候，顺道带走便是。

送走六师兄后，宁缺坐在崖洞口，撑着下巴看着桑桑在雨廊间忙碌的身影，忽然笑了起来，笑的有些得意。

六师兄觉得那东西太过简单，没有什么挑战性，所以觉得有些遗憾，但宁缺却很高兴，因为那东西如果真能对行昊天神辉，那么做为光明神座传人的桑桑，就算会了神术，想来也不可能是他的对手。

能在与西陵神殿道痴的战斗中胜出，或者说保住小命，当然是很重要的事情，但能在与自家小侍女的比较中胜出，或者说保住男人以及家长的尊严，对宁缺来说，这才是最重要的事情。

崖畔草屋修茸一新，雨庇青藤的细枝随风轻摇，绝壁风光美丽之余，陡然多出很多别样的风景，生活的气息。

师兄们的到来，让那种被世界遗弃的孤独感，让那些最不好的带着桑桑在世间颠沛流离的回忆，尽数消失不见，宁缺的心境平静了很多，依旧读书冥想养气静思，再也不像前些天那般浮燥郁闷。

最关键还是心态的转变，六师兄离开时很随意说到他让破关取刀时顺道拿走那样物事，他没有因为这句话而有任何自怜自艾，很自然地应了下来，因为他已经想明白，既然那夜已经对桑桑下了决心，那么三个月后如果还真的不能想出破解夫子布下禁制的方法，直接把体内的浩然气毁了便是。

这个认知或者说决定看似简单，实际上却蕴含了很可怕的绝决坚狠，普通人的心境根本无法承受这种痛苦，但宁缺能。

因为他能，所以他现在可以平静从容。

被囚崖洞第二十一天时，三师姐余帘依照约定前来替他解疑授课，只是这一次她的身旁多了一个同样娇俏的身影。

宁缺看着唐小棠稚气未脱的容颜，震惊说道：“你还真赖在我们书院了？老师真收了你？难道我以后要叫你小师妹？”

唐小棠清脆地笑了起来，说道：“多个小师妹难道不好吗？”

宁缺说道：“我现在是被囚山崖，当然不能多个小师妹，想着便觉得有些发堵，如果你再唱两句荒人民歌，我可能会吐血。”

崖洞旁的人没有谁能所懂他的抱怨或者说吐槽，便是桑桑也不能。

余帘微微一笑，说道：“小姑娘太调皮，还不快拜见你小师叔。”

宁缺目光在师姐和唐小棠的脸上来回移动，犹豫片刻后有些不敢确定问道：“唐小棠办……拜在了师姐门下？”

余帘平静地点了点头。

宁缺大感震惊。

唐小棠乃是魔宗少女，她的的兄长唐更是当代魔宗天下行走，书院居然真的把她留了下来！要知道无论是夫子亲自收徒，还是让三师姐收她为弟子，在世人眼中都是书院庇护魔宗的铁证！

余帘看着宁缺淡淡说道：“师弟你见过我这弟子，也知道她身份有些特殊，所以日后在外间尽量不要提起她。”

如果书院收了一位魔宗余孽为徒的事情传到世间，必然会引发一场轩然大波，西陵神殿和天下亿万昊天信徒，肯定不会允许这种事情发生。

书院就算再如何强大不可一世，也不可能战胜整个世界，以及这个世界里无处不在的吴天神辉，否则当年又怎么会发生那些事情？

宁缺想着自己体内的浩然气，想着遭天罚而死的小师叔，沉默片刻后看着三师姐神情凝重说道：“理当如此。”

他望向唐小棠，发现少女清稚的脸上神情坦然，似乎根本不知道自己在书院求学，会给这座大山里的人们带来多少麻烦和危险。

他本想提醒她几句，但想着自己已经入魔，已经给书院带来了很多尚未展开的麻烦，让老师不得不把自己囚禁在此，不由自嘲一笑。

“道痴叶红鱼和她哥哥，那位知守观天下行走，都见过唐小棠的样子，以后必须警懦小心，尽量少让她离开书院。”

宁缺提醒余帘。

余帘平静说道：“这丫头既然拜到了我的门下，那么如果不能杀死叶红鱼，又哪里有资格离开书院？”

（这是今天的第一章，第二章九点之前我必然能写出来！自我加压中！）（未完待续）