掌教盯着余帘，寒声说道：“一代宗主，居然还要自已的师弟和那些畜生先动手，这难道就是夫子讲给你的为人道理？”

余帘淡然说道：“虽然你不如我，但我杀你也要费些手段，只要能够对你有所消耗，哪怕多耗一分也是好的。”

掌教怒极反笑，说道：“你那两个师弟险些身死，你只为了让消耗便冷眼旁观，真是阴险冷血至情，夫子若知道你会这样做，只怕会后悔当年收你为徒。”

余帘说道：“我是明宗宗主，阴险毒辣是自然的事情，夫子当年既然肯收我为徒，又怎么会不知道我是怎样的人？”

掌教厉声喝道：“那今日就让我代昊天收了你这个魔宗妖孽！”

余帘的神情很平静，虽然她现在的对手，是西陵神殿的至高强者，这种平静，对对手来说，便是一种毫不掩饰的羞辱。

“熊初墨，几十年前你就不是我的对手，现在你更不可能是我的对手。”

她看着掌教如枯枝般的手臂，落在他的断腕处，神情漠然说道：“还是那句话，如果你自瞎双目，我便放你离开书院。”

掌教大人的左手，在崤山下被许世大将军斩断。

从崤山到书院后山，他已经连续经历了两场艰难的战斗，然后面临魔宗最深不可测、又随夫子修行多年的二十三年蝉……

但他依然有信心！

掌教神情骤然一肃，提起右拳，沉腰吸气，就这样一拳击了过去。

他很瘦很短，所以他的拳头也很小，看上去有些可笑。

但能打死许世、镇伏西陵神殿多年的拳头，看上去再可笑，也不可笑。

这个拳头很可怕。

平实无奇的一拳，却仿佛要把书院后山所有的天地元气全部凝聚过来，指缝之间。更是散溢着纯白的光辉，仿佛拳中握着一轮太阳！

余帘看着那个拳头，忽然低下了头。

后山里蝉鸣更躁，声声凄切。

修行界最神秘的两大强者，终于相遇，然后相战。

……

……

拳风如怒。

拳重如山。

拳威如海。

山道上的青石板，像纸片一样被掀开，飞出极远。树木纷纷偃倒。韧性强的树干只是弯曲，更多的大树则是直接折断，发出无数道喀喇裂响。

余帘没有被击中。她身如蝉翼，飘然而逝，随风漫游于林间。仿佛真的和天地气息融为了一体，根本无法把她找出来。

秋蝉的鸣叫声还在持续，数千片黄叶簌簌直下。

掌教身上的神袍上瞬间出现了数千道裂口，紧接着，他的身体表面浮现出一层极薄的莹光，那些黄叶顿时被震碎成丝絮。

这位西陵神殿的最强者，在此时终于完全冷静下来，看着满谷断树碎石的的山林，厉声喝道：“二十三年蝉！你真以为逾过五境便天下无敌？”

“你如今最多入了天魔境。既然无法不朽，你又怎能与光明对抗？”

他缓缓举起双手，残余的右掌掌心向天，脸上的神情异常坚定执着，声若春雷绽开，传向四野与天空。

“请昊天赐予我力量！”

宏亮的声音，还在天地间飘荡。天空便已经做出了反应，西方的夕阳骤然间变得明亮起来，不再那般红融温暖，而是显得至高无上，令人心生敬畏之意。

一股磅礴的力量。穿越天边的暮云，无视遮蔽书院后山的云集阵法。随着炽烈的阳光，落在掌教的身体上。

掌教瘦矮的身躯，忽然间变得极其伟岸。

他的身体里仿佛拥有了近乎天道般的恐怖力量。

只是呼吸之间，那些簌簌落下的黄叶，便被吹至高空，再也不敢落下，即便是满山的蝉鸣，在这一瞬间，仿佛也变得低落了些。

掌教终于动用了天启神术。

余帘的身影，出现在山林外。

她清稚的容颜上，终于显出一丝凝重的神情。

五境之上的战斗，她虽然有信心，却没有经验。

事实上，这么多年来进行过五境之上战斗的至强者们，除了无距境界之外，其余所有人都回到了昊天神国，也就是死亡。

她看着西方降落的那道光柱，忽然微微一笑。

她伸出右手，仿佛拿起了一只笔。

她用这只不存在的笔，在空气中写了几个簪花小楷。

静心，凝神，不理世事，不问天道，只是沉浸在自已的世界中。

那便是你自已的世界。

夫子当年是这样对她说的。

书院后山的空中，仿佛忽然多出了一道透明的屏障，如同蝉翼。

自西方降落的光柱，落在那道屏障上，被折射走了绝大部分，洒落人间。

这是余帘的世界，她拒绝昊天神辉的进入。

……

……

“狂妄愚蠢之辈！以为自已再创一世界，便能挡住昊天神辉？不要忘记这是昊天的世界，你的世界永远在昊天之下！”

掌教怒喝道，继续迎接着昊天的神辉。

余帘看着他说道：“愚蠢，如今贼老天与老师正在战斗，它自顾不暇，还能一直顾着你的死活？不要忘记在它眼中，你比狗都不如。”

说话间，她已经散了执笔的右手，五指如秋菊绽开。

一道极为淡渺的气息，从她的指尖传出，传遍整座书院后山。

书院后山所有的树木都开始颤抖，所有的树叶仿佛都活了过来。

每一片树叶，便是一只蝉。

掌教根本不相信她说的话，然而忽然他发现，西方那轮落日，竟真的黯淡了下去，得新回复红润平和，不由神情骤凛！

他发出一声不甘的厉啸，身形一虚，便准备离开。

余帘怎么会给他这种机会。

掌教身在书院后山中，在数千数万只蝉里。

他身形掠的再快，也没有蝉飞的快。

他无法离开余帘的世界。

数千数万只蝉飞了过来，发出嗡鸣震耳的声响，然后覆在他的身体表面，包括他的脸，黑压压一片，看着极为恐怖。

其中一只秋蝉微微振翅。

掌教的右眼瞎了。

十余只秋蝉起舞。

掌教的右手断了。

……

……

一声凄厉的嚎叫，从万千只秋蝉里响起。

他的左手在崤山下被许世砍断。

他的右手在书院后山被斩断。

他的双拳只剩下了光秃秃的手腕。

他双臂一抱。

先前拳中握着的那团光明，还有昊天洒落到他的光辉，全部被他灌进了双臂间的怀抱里，身前一片明亮，仿佛生出一轮太阳。

太阳炸开！

万千只蝉凄鸣飞舞而散。

其中一只蝉飘舞而回。

趁着这个机会，浑身是血的掌教如丧家之犬般，滚地而走。

余帘的身影再次出现，唇角流出一道鲜血，还有一道强大的笑容。

……

……

道门魔宗巅峰一战。

西陵神殿掌教大人断臂瞎眼，雪山尽毁，纵然道门神术再如何厉害，也不可能治好他所受的重伤，就此变成了一个废人。

魔宗宗主二十三年蝉大胜。

她是夫子收的第一个女弟子。

书院依然天下无敌。