能够拯救大唐的，只有唐人自已。

比如像杨二喜，比如指挥镇北军与金帐王庭苦战三夜不眠的徐迟大将军，比如河北郡那些冒着严寒往前线运送粮草辎重的民夫。

但要狂澜于即倒，单凭勇气与强大的意志并不足够，因为这场举世伐唐之战，虽在人间的范畴内，却已经快要超越人间的层次。

过往年间，很少会理会世事的修行者们，全部响应神殿诰书，加入到到这场战争中，就连隐于世外的悬空寺都派出了自已的僧兵。

大唐西陲，葱岭下的高原上。

七枚大师，正在向着唐军帅营走去。

这位悬空寺尊者堂首座，已经修至肉身成佛的至高境界，人间的普通兵器，根本无法伤害到他，唐军里的武道强者，都无法停下他的脚步。

面对这样的世外高人，除了勇气和意志，还需要真正强大的力量。

以往的大唐军方，拥有像许世和夏侯这样的武道巅峰强者，如今却只剩下徐迟一人，帅营里的舒成将军有谋略有智慧，却不以武力著称。

那么谁能让七枚的脚步停下？

一个穿着旧棉袄的书生，不知何时出现场间。

他的身上满是灰尘，却显得干净无比，无论身心皆如此。

他的腰间依旧系着根木瓢，却看不到那卷旧书。

此时场间一片混乱，当这名书生出现后，却如一道春风温暖和煦地吹拂过每个人的心头，嘈乱的军营顿时变得平静无比。

唐军将士没有几个人知道这名书生是谁，但不知道为什么，看到他的身影，将士们便觉得无比安宁，充满了信任的感觉。

果然，七枚停下了脚步。

谁能让他停下？

自然是书院。

大唐真正强大的力量。是书院。

虽然那名书生神情温和，看似没有什么力量，但只要他站在唐军帅营之前，七枚便不敢再往前一步，这才是真正的力量。

……

……

“佛祖涅槃之前，留下无数法器，无数智慧，所求便是阻止冥界入侵人间。意图镇压冥王之女。如今世人不懂，但悬空寺想必是懂的，为何？”

大师兄看着七枚大师问道，他的神情很诚挚，是单纯而认真地请教。

七枚大师沉默了很长时间，然后轻宣一声佛号。说道：“佛祖涅槃，夫子登天，不动明王光落人间，天意难违，此为明证。”

大师兄有些意外，也有些遗憾，叹息说道：“原来如此，没想到老师的离去，竟会对佛宗产生这样的影响。想必他也没有想到。”

七枚大师说道：“此亦为一明证。”

大师兄望着草鞋前一只被稠血粘住、不停挣扎的蚂蚁，想了想后抬起头来，看着他平静说道：“我书院想试试。”

七枚大师言简意赅说道：“佩服，请。”

大师兄说道：“你不是我的对手。”

这句话，如果从二师兄的嘴里说出来，哪怕再如何毫无情绪波动，都会被对方认为是骄傲的流露，如果是从宁缺嘴里说出来，绝对会刻意平静。却一定要让对方听出自已的嘲讽轻蔑意味。从而愤怒欲狂。

但他慢条斯理说出这七个字，却是真正的平静。只是在简单陈述事实，令听到的人，根本无法生出任何不悦的情绪。

“贫僧的境界，自然不如大先生。”七枚大师看着大师兄和声说道：“但大先生境界再高，想要拦住我却很困难。”

这位悬空寺高僧的回答也很平静，而且很有信心，无距境界，对于世间任何一名肉身寻常的修行者来说，都是极恐怖的必杀技，但对于已经修到肉身成佛境界的他来说，却并不是无法应对的手段。

大师兄若有所思，说道：“我不会打架，这确实是个问题。”

七枚大师说道：“大先生已逾五境，超凡脱俗，或去南方，或去东方，或去北方，都能替唐国立解危难，但你却偏偏来了西方，遇到了我们这些佛门弟子，以此观之，这大概还是天意难测，天意难违的结果。”

大师兄神情认真说道：“虽说我不会打架，大师又修至肉身成佛境界，但只要打的次数多了，我想总会有些效果。”

七枚大师沉默片刻，望向大师兄身后的唐军帅营说道：“大先生此言有理，但在你杀死我之前，我能杀死帅营里的所有人。”

说完这句话，他神情坚毅向前踏了一步！

此时他离唐军帅营，只有十七步的距离。

大师兄站在最后那步之前，看着七枚坚毅的脸颊，神情渐渐变得落寞起来，问道：“佛宗说慈悲为怀，大师真要逼我杀人？”

七枚大师没有回答他的话，再往前踏了一步。

大师兄身上的棉袄微微颤抖，腰带上系着的木瓢，位置有些细微的变化。

战场遥远的西方，葱岭之下的月轮**营里，一名大将倒地而死。

一片惊呼，人们围了过去。

只见那名大将的身上看不到任何伤痕，神情宁静，仿佛睡着一般。

……

……

七枚大师知道对方已经出手，左眉微微挑起。

他再向前一步。

大师兄静静看着他，有风拂起他的发梢。

月轮**营里，一名普通士兵倒地而死。

……

……

一步杀一人。

七枚向前一步。

月轮**营里便有一人死去。

那些人死的很快，所以不痛，身上看不到伤痕，也没有流血。

没有人看到，这些死者的后脑都扁了，仿佛被钝物击中。

大师兄一直站在原地没有动。

只有他微微颤抖的棉袄，和木瓢上渐渐现出的裂口，表明他做了些什么。

大师兄没有刻意地选择死者。

有将军，有普通士兵。

在他看来，人都是平等的。那么在死亡面前，何必挑选？

但很明显，不是所有人都像他这样看。

七枚依然在向前走。

他此时距离唐军帅营，还有九步的距离。

这也意味着，月轮国还要再付出九个人的生命做代价。

大师兄脸上的神情渐渐变得凝重起来。

倒数第八步。

月轮国主帅死。

倒数第七步。

悬空寺戒律堂继任首座死。

七枚大师的脚步越来越沉重。

每迈出一步所需要花的时间，也越来越多。

在他还没有迈出第六步的时候，大师兄忽然说了一句话。

“月轮国皇帝死了。”

……

……

这是对战至今，大师兄第一次在七枚还没有迈步的时候。便以无距境界杀人。这意味着什么？意味着虽然只剩下六步，但将不会再只死六个人。

有可能是六十个。

六百个。

六千个。

甚至更多。

再如何仁爱，只要杀的人多了，最终也就会不忌惮于杀人。

七枚大师的脚，再也无法落下去。

……

……

就在这个时候，一双脚落在了地面上。

那双脚上是很普通的青布鞋。

但出现时。鞋底便踩死了在稠血里挣扎很长时间的那只蚂蚁。

青布鞋的主人，是位穿着青色道衣的道人。

一片安静。

大师兄对青衣道人行了一礼，说道：“观主来晚了。”

青衣道人是知守观观主陈某。夫子离开人间之后，他和悬空寺讲经首座，便是这个世界上最至高无上的存在。

如果他早些出现，大师兄自然没有办法杀死那么多人。

大师兄不想杀人，所以说他来晚了。

青衣道人看着他淡然说道：“因为想看看夫子以仁恕之道教出来的学生，究竟能杀多少人，所以出来的晚了些。”

大师兄明白了他的意思。

道门不在乎月轮国皇帝的死活。不在意佛宗今日会有多少人死去，哪怕佛宗与月轮国一道覆灭，青衣道人都不会在意。

大师兄叹息说道：“原来都想我杀人。”

然后他望向七枚大师，微悯说道：“现在你还觉得天意不可违吗？”

七枚大师沉默不语。

大师兄望向自已腰间系着的木瓢，看着上面出现的裂痕。

“君陌说的对，打架就是坚硬的事物去击打敌人脆弱的地方，须尽全力，不可心怀仁慈，观主您……便是这样做的。”

他抬起头来。看着青衣道人。微笑说道：“那么我终于学会打架了。”

青衣道人眉头微挑，衣袂微飘。

场间响起一道雷鸣般的巨声！

大师兄腰间的木瓢不知去了何处。

七枚大师的身后。散落着无数的碎木片。

木瓢碎了，七枚大师的头仿佛被一座山碾压过般，严重变形，即便肉身成佛，如今也只是座摇摇欲坠的泥胎佛像。

七枚大师跌坐于地，重伤不能再起。

鲜血缓缓从大师兄的棉袄里渗了出来，染红他的肩头。

就在先前那瞬，他把真正学会打架后的第一击，用在了七枚大师的身上，而也就是在那瞬间，他也险些被青衣道人重伤。

青衣道人静静看着他，说道：“你境界不如我，却没有想到，在无距的道路上，你走的竟然比我还要更平稳些。”

大师兄说道：“观主这些年来走的太快，自然不怎么稳当。”

青衣道人忽然问道：“传闻中，说你朝入洞玄暮知命，那你何时越的五境？”

大师兄回答道：“这次时间要花的久些，用了三天。”

青衣道人沉默良久，负手于后，笑着摇了摇头。

他的笑容很洒脱。

他的双手虽然负在身后，却怀抱天下。

大师兄沉默不语，离开。

青衣道人随之离开。

人间第一次无距之战，就这样开始了。