整座长安城的天地元气，磅礴浩荡，根本无法计算数量，此时通过阵眼杵，顺着宁缺的左手，不停灌进他的身体里。

天地元气没有实体，没有质量，比最清的水还要清，比最轻的空气还要轻，但此时进入他体内的数量实在太多，自然带来难以承受的负荷。

如果是普通人，哪怕是知命巅峰的修道者，在如此短的时间里，接纳了如此多数量的天地元气，也只有被瞬间崩死这一个下场。

但宁缺修行的是浩然气，身体强逾钢铁，世间除了道佛魔三宗兼修的观主，还有本身是魔宗宗主的三师姐余帘，再没有谁比他更强。

他的身体就像是精钢打铸的容器，并第四卷垂幕之年 第一百七十九章 千万刀且是打造元十三箭的那种异种精钢，承受着不断涌入的天地元气，然后将这些元气压缩到难以想像的程度。

此时的他就像大海深处的海贝，身体和灵魂承受着无比恐怖的压力，却不知何时才能凝缩出璀璨夺目的珍珠。

这是一个非常痛苦的过程，他的脸上却没有什么表情，除了睫毛不停眨动，衣服上的残雪不停融化。他只是看着观主。

他身上的伤口再次崩开，汩汩向外流着血，那些血水就像是红色的玉石一般晶莹，遇着街上的寒风便散化开来，变成极细的微粒。

那些微粒离开衣服表面，游离在他身周的空气中，像极了火焰又像极了雾。他看上去就像燃烧的火人，又像是极寒冷的冰人。

他继续抽刀。

锋利的刀锋从朱雀大街的青石缝中缓缓上升，带出黑色的泥屑，眼看着便要离开雪面，长安城里随之发生了很多事情……清晨，长安城落雪如幕，观主挥袖破块垒。飘然入城，连败书院大师兄和三师姐，然后有很多道神符出现在他的眼前第四卷垂幕之年 第一百七十九章 千万刀。告诉他此路不通。

从那一刻开始，直到在朱雀大道的风雪中看见观主，宁缺在长安城里走了很多地方。斩了与桑桑相关的很多过往，抹掉了昊天在在惊神阵里留下的很多痕迹。

虽然最终他没有完全修复惊神阵，但他留下了足够多道神符——那些神符由两道刀痕组成，看上去就像是一个乂字。

这些神符让观主有些狼狈，让观主无法直入皇宫毁掉惊神阵的阵眼，让观主必须走进朱雀大道的风雪中，必须选择先杀死宁缺。

宁缺被七道天下溪神指重伤，他没有再继续写乂字符，因为已经没有意义，但他写下的那数百道乂字符并没有就此消散。而是在惊神阵的支持下，继续飘拂在长安城的大街小巷里，渐渐隐入风雪中。

随着他拔刀的动作，数百道乂字符重新现出痕迹。

在街头，在巷尾。

在井上。在衙前。

在墙后，在园里。

在柳下，在梅边。

数百道乂字符重现长安城！

不可思议的是，这些神符竟然还在发生变化。

准确的说，这些乂字符在发生变形。

这些乂字符由两道刀痕组成，便是两道笔画。

一撇一捺。

随着宁缺拔刀。那一撇缓缓向右升起，仿佛要飘离那一捺。

这一撇就像是一枝羽箭，无形的弓弦在向后拉，离弓身越来越远，同时也积蓄着越来越强的力量。

又像是一把刀，正在离开地面，将要展露锋芒……拔刀是一个很简单的动作，宁缺这辈子不知道重复过多少次，他做的很熟练，所以在很短的时间内便完成了。

长安城街头巷尾的变化，也是发生在极短暂之间。

情势陡变，最先感觉到宁缺和长安城变化的，不是观主，也不是大师兄，更不是雪街上的人们，而是众人头顶的那片天空。

巷口井底的水早已结冰，忽然间多出了两道刀痕，被雪覆盖的钟上出现了两道刀痕，雁鸣湖上也出现了两道刀痕。

井水重新开始荡漾，钟声开始荡漾，雁鸣湖畔的柳枝也开始在寒风里荡漾，潭拓寺里的松树上厚雪簌簌落下，一只肥硕的松鼠把过冬的粮食坐在屁股下，不停地搓着前肢，不明白先前自已为什么被冻僵了。

那道笼罩湖山塔寺的寂灭气息，随着数百道乂字符的重现与变形，瞬间消失不见，即便是飘落的风雪也骤然停止，冰封的长安活了过来。

那道不知来自何处的气息，随着宁缺的动作，继续向四周扩散，同时也向天穹冲去，狂野地冲散厚重的雪云，湛蓝的天空重新出现。

夫子离开人间，观主便是天下第一。

天空最先感觉到这种变化，他第二个感觉到。

他感觉到了危险。

他的眼眸忽然变淡，比灰色更淡，直至淡到透明，仿佛水晶，里面有无数的光影在高速掠动，就像是有很多故事正在幕布上发生。

他看到了一些片段，一些令他无法相信的片段。

在长安城里，观主无法看清楚未来的事情，正如他从来没有看清楚过此后的书院会变成怎样，但他曾经看到过一些他坚信不疑的画面。

但那些画面改变了。

就在宁缺抽出刀的那一刻……雪停，风息。

朱雀大道很是安静。

观主看着宁缺，眼眸回复正常，却留下了一抹讶异。

他信的是道，对于杀戮这种事情，无爱亦无憎。

今日观主杀人无数，自有他的道理，他的需要。

他先前要杀宁缺，也是基于需要。

但他此时要杀宁缺。却是基于一种莫名的警惕。

这份警惕是那般的强烈，甚至让他的道心有些微摇。

他要杀死宁缺，这种渴望甚至快要变成本能。

但他感知到，自已与宁缺之间的空气里，隐藏着一些什么。

他不能晋入无距，便不能在最短的时间里杀死宁缺。

那么他至少不能让宁缺举起那把刀。

观主看着宁缺说道：“凡信奉……”

宁缺不知道他为什么这时候要说话。

青峡前的书院弟子，听到这三个字。则一定能够联想起，天谕大神官颂读的那段西陵教典，那种与悬空寺讲经首座言出法随齐名的道门神术。

宁缺没有死。

因为观主只来得及说出这三个字。

因为大师兄同时说了三个字：“子不语。”

说完这三个字。他脸色骤白，棉袄上溢出的血越来越多。

便是阻了这么一瞬，宁缺终于拔出了刀。

刀锋完全地离开了雪面。

看着他手中的刀。观主退了一步。

退便是走。

千年以来，只有他杀入长安城。

眼看着便能毁掉惊神阵，毁灭唐国和书院，成就不世之功业。

只要能够杀死宁缺，便能做到这一切。

对于观主来说，这是很简单的事情，自然是极大的诱惑。

但他却要离开。

没有丝毫犹豫，没有任何不舍。

只有真正道心通明，不染尘埃的人，才能如此。

街上无风亦无雪。

观主不能前进。便向后退去，右脚退落地面，脚底便有风雪生。

风雪中出现了一道无形的门。

只有无距境界才能看到的门。

观主的右脚踏进了那扇门，青衣顿时变得透明起来。

下一刻，他便要踏入虚空之中。

长安城里的天地元气。已被宁缺所乱，却依然无法阻止他离开。

宁缺不准备让他离开。

因为他已经拔出了刀。

刀锋离开雪面，发出一声很轻微的声响，就像是蘸着油的毛笔抹过被篝火烤至滚烫的肉块，又像是蘸着墨的毛笔滑过雪白的纸面。

长安城的街头巷尾，柳下梅边。同时发出数百声轻响。

像是琴声，像是弓弦振动的声音，最像刀锋出鞘的声音。

那是撇与捺磨擦的声音。

那是数百道乂字符所发出的声音。

紧接着，是更多道刀锋出鞘的声音响起。

这一次则是真实的声音。

东城猪肉铺墙上挂着的十余把杀猪刀，已经在皮革制成的刀鞘里寂寞了整整一天一夜时间，忽然间那些杀猪刀破鞘而出。

距离朱雀大道不远，某家宅院里的案板里插着把尖刀，刀上染着新鲜的血，不远处还有一锅炖肉冒着些微的蒸汽，忽然间那把菜刀从菜板里跳了出来。

两名少年躺在朱雀大道旁的血泊里，身受重伤，无力地靠着被雪水打湿的墙，虽然没有死，却已经无法再拿着身旁的刀和叉。忽然间，那两把柴刀和菜刀从雪堆里蹦了出来，落在了他们的手边。

宁缺拔刀。

长安城里所有的刀都拔了出来。

数百把，数千把，数万把刀开始展露锋芒。

雁鸣湖畔的冬柳在飘。

潭拓寺里的寒松躬着身。

磨刀石上积着着的雪飘了起来。

数百道神符里的其中一根线条，很轻微地动了动。

长街上残雪迷离，无数道凌厉的气息，陡现其间。

无形的门被瞬间斩成碎片。

观主身上的青衣出现无数道细微的裂口。

他以天魔境拟成的强大肉身上，同样出现了很多道裂口。

观主开始流血，开始流很多血。

宁缺举刀，说道：“我想杀杀你。”

说话间，有绝对凝结的天地元气从他的唇间喷出，变成半尺长的白雾，雾中有极小的雷电闪烁，还有他极为强烈的渴望……明天还是两章。）rq！！！