清幽的宇院内一片安静，李渔直视燕女毕的双眼，过了很长时间后才轻轻启唇，缓声说道：“外无强援不能成事。隆庆有西陵神殿在后方隐而不发，若崇明哥哥你愿意，相信我的父皇绝不介意发封国书给你的父皇。”，这个世界上有实力能和西陵神殿分庭抗礼的，只有大唐帝国。然而听着这话，燕太子并未动容，更没有流露出狂喜之色，反而陷入了长时间的沉默。

“虽然我不明白西陵神殿为井么同意隆庆皇子入长安城接替你为质，我也不想去考虑隆庆皇子他一心想入书院二层楼的目的是什么，我只知道现在的局势对你极为有利，他在长安难以遥控成京，岂不正是你的机会？”

李渔看着燕太子微垂的眼睫毛，从容不迫说道：“西陵神殿确实是高妙圣洁之地，裁决司的大人物确实很了不起，把这样一个人物当作质子，或许大河南晋里很多人都在嘲笑我大唐行事荒唐，但这些人根本不知道，世间只有一个地方，有足够的能力把裁决司二号人物当成人质来看管，那个地方就是书院。”，燕太子终于打破沉默，抬头神情凝重看着李渔的双眼，说道：，“问题是据我所知，就算是大唐皇帝陛下，对书院的影响力也极为有限，如果院长大人并不想限制隆庆的人身〖自〗由，反而让隆庆在二层楼里再有进益，我该如何自处？”，李渔微微蹙眉，轻声应道：“书院毕竟是在长安城，你不用多虑。”

“这和多虑无关。”燕太子平静应道：“我比谁都清楚，隆庆是一个何等样骄傲的人，像他这样的人愿意舍弃自己的骄傲，同意接受考核才能进入书院二层楼，那就说明对他来说书院是个很重要的地方，隆庆最擅长的事情就是把所有他认为看起来重要的人或事，最终都变成他的助力。”

“你是担心如果隆庆入了书院二层楼，书院里的人会支持他？”，李渔坚定地摇了摇头”平静说道：“书院连帝国内部事务都从不插手”更何况是异国皇位之争。”

燕子太摇头苦笑说道：“反正我总觉着让他进书院二层楼，不是件好事。”，“如果对隆庆和西陵来说是纯粹的坏事，数月前他们也不会同意父皇的要求。”李渔若有所思，忽然蹙着眉尖自言自语道：“如果他进不了二层楼……”，“听闻书院里有位来自南晋的大才子…………”，燕太子喃喃道。

二人对视片刻，几乎同时摇了摇头。今次书院二层楼开启，明言只收一人，事实上就是因为隐藏在幕后的这次交接，那个位置本就是为那位隆庆皇子准备的，而且以那人之能，就算他们能安排一些竞争者”也不足以撼动对方。

便在这时，清幽深宅外的木廊上响起一阵促而不乱的脚步声，燕太子用征询的眼神看了李渔一眼，李渔微笑回答道：“华山岳和他的几位同袍。”

话音落处，一身戎装风尘的固山郡都尉华山岳和身旁数名军官走入长厅，先向李渔抱拳一礼，然后才见过燕太子。

自有婢女仆役重设酒案，华山岳数人依命坐下，宅内回复幽静。

李渔平静望着燕太子说道：“本宫命华都尉匆匆赶回长安”是想着要在崇明哥哥你离去之前，双方见上一面为好。

”，“末将常年驻守河北道，年后可能从固山郡调往山阴郡。”华山岳补充了一句。

山阴郡在岷山东南，邻近燕境，大唐帝国驻扎在此郡的府兵，虽不似更北处夏侯大将军率领的边军可怕，但却是大唐境内距离燕国都城成京最近的武装力量。

早些年间”燕太子见过华山岳，知道他是四公主李渔的狂热崇拜者，更是大唐军方年轻一代的重点培养对象，他自然能够想到，李渔不远千里急召此人回京”当不是为了替自己送行，而是隐藏着更深的意思。

听到华山岳亲口承认明年便要调往山阴郡，燕太子瞬间便明白了李渔的意思。他看着案上的酒樽陷入了长时间的思考，脸上虽然没有任何表情波动，内心的挣扎与冲突却已经到了极点，过了很长时间后才用微哑的声音低沉说道：“如果事情不发展到最后一步”我绝对不会用你的这着棋。”

李渔平静回答道：“如果能不用走到最后一步，那自然是皆大欢喜，可如果真走到了最后一步，我希望崇明哥哥你落子时，要有无悔的勇气，我想请你明白一点，这不仅仅是在替我大唐的利益考虑，我更希望你能获得本就属于你的东西。”

所谓送别，不过是就某些交易与承诺进行最后的背书，虽然里面肯定也有相识十年的情谊在，但毕竟事涉家国，一旦把表面的温情撕扯脱掉，宴会便很难回复最初的语笑晏然模样，场面一时间显得有些尴尬。

华山岳想起先前在宅院外所见，笑着说道：“得胜居湖畔的露台今天都被人包了，那里嘈杂的厉害，不过比咱们这儿倒是热闹不少。”

“噢？”，李渔眉梢微挑，好奇问道：“谁这么大的手笔？”，说这句话时，她浑然没觉着自己把得胜居最清幽昂贵的后宅尽数包下，才是真正的大手笔，毕竟她是大唐最受敬爱的公主殿下，哪有人能与她相比？

“是书院今届的学生，司徒依兰和无彩都在其中，先前遇着时她还说稍后要来敬酒见礼，我想着今日殿下专程替崇明太子送行，不知是否方便，所以没有应下。”，“书院诸生乃是我大唐或者说是整今天下的栋粱，本宫见见他们又有何妨？”以贤良惜才著称的李渔公主，自然不会错过这样一个收拢青年才俊人心的机会，微笑望向燕太子，说道：“相信崇明哥哥也想见见书院里的新学生吧？”

“那是自然。”燕太子率静点头。

湖畔露台上饮酒作乐的书院诸生，并没有完全忘记先前华山岳的训斥，只是彼人乃军方都尉，又是书院前辈，加上那些话犀利不留情面却又字字落在实处，根本无处辩驳”所以他们只能哑忍”以师兄弟的名义安慰自己。

待得胜居后宅贵人相召，诸生这才发现原来自己的所谓骄傲确实不适合在长安城里发作，这座神奇的城市，随便在侧巷嘘嘘就有可能碰着位同样喝多了的小国公“在茶铺里吹个牛就有可能遇到明轮国来的某位王爷，自己等人不过是想借着由头聚上一聚，结果居然碰上了大唐公主殿下宴别燕太子……”

得胜居占地极广，那处后宅乃是神风年间一位老御史留下的祖产，容个二三百人不在话下，但毕竟是公主殿下相召”哪有让所有书院学生排着队去请安、把清幽贵院变成菜市场的道理？不过是择些平日里成绩优良口碑不错的学生做代表罢了，代表之中自然少不了谢承运为首的术科六人，钟大俊等才名在外之人，还有司徒依兰、楚中天这等长安权贵子弟，以及某人。

书院诸生进入清幽宅院时，李渔正低声与燕太子说着话，忽然间她的眉尖微微一蹙，目光下意识里望了过去，果然在人群最后看见了那张熟悉又可恶的脸。

这大半年的时间”她时常唤桑桑去公主府陪自己说话，却再未见过宁缺，但通过各式各样的途径，宁缺在书院里的作为依然不停进入她的耳中。

她知道那场期考赌约，知道他后来被书院同窗排挤，却一直不曾开口发话，不过是旅途中相识一场”区区一个书院学生的遭遇，哪里够资格引来她的关注？就算她愿意，在很多时候也不能表露出来。

“见过公主殿下。”

“见过崇明太子。”谢承运、钟大俊、临川王颖诸生站于宅院静廊之前，依次向席上两位贵人行礼请安，几番对答下来”诸生表现不错，尤其是谢承运及王颖二人言辞颇有清肃意，李渔觉得比较满意，只可惜那位谢三公子是南晋人而不是唐人。

“崇明哥哥，你看我大唐青年一代才俊如何？”李渔微笑望着燕太子问道。

燕太子微微一笑应道：“大唐威临四海，书院乃千古神圣地，自然不凡。”

便在此时，得胜居清幽后院外忽然响起一片嘈杂声音，有拦阻声有训斥声”竟似有人正在向这边直闯。李渔望向廊外竹后掩着的通道，手指间拈着小酒杯没有发话”只是眉尖微微蹙了起来，坐在她身后两尺席上的华山岳则是神情一肃，厉声喝斥道：“谁人如此大胆，竟敢乱闯殿下宴饮之地！”

院外的嘈杂声极为迅速地转为依然凌乱却代表截然不同意味的声音，廊后竹林间响起的丝竹声骤然乱的不成曲调，隐隐夹着少女惊喜的呼喊，报事人震惊传话时撞翻酒席的声音，然后这些声音在下一刻通通消失。

寂静一片的宅院间，雨廊下，竹墙旁，没有任何声音，变得寂静一片，安静地令人心悸，除了那些落在石径间又仿佛落在人心脏上的脚步声。

自宅院外缓慢行来的脚步声并不只属于一人，并不整齐，但庭院间众人的耳朵却仿佛只听到其中一人的脚步声，那脚步声异常稳定，竟仅仅从听觉上便能释放出极浓郁的骄傲味道，似乎他每一步都在踩在通往苍穹的天道上。

面露痛苦无奈之色的得胜居老板像个可怜小厮般佝着身子走在前方，虽然带着外人直闯四公主的宴饮场所，毫无疑问是最快的取死之道，然而此时他身后这些客人来头也极大，更关键是对方拿出的理由根本无法反驳。

在石径上行走的是大唐文渊阁大学士曾静，这位深受陛下与皇后信任的朝中大员，脸上挂着喜淡的笑容，看不出来〖真〗实的情绪。

在曾静大学士的右手方，是位穿着黑色道袍，腰间佩着昊天神剑的中年男子，他是西陵神殿天谕院副院长，此番造访都城长安的莫离神官。

大唐帝国朝野皆知，皇后娘娘与四公主殿下的关系虽谈不上水火不容，但因为日后某年继大位之事，天然处于敌对阵营之中，如今皇后娘娘麾下首席大臣要闯公主殿下的宴饮，身边还带着位来自西陵神国的大人物，谁愿意把自己夹在这种恐怖的湍流之间？更何况来闯宴的人群中，还有那位……

曾静大学士与莫离神官携手而来，按道理论，注定要吸引庭院间所有人的目光，然而事实上，此时场间众人的目光都落在二人身后翠位青年身上。

世间有一种人天然便具有某种魅力，即便他是万千民夫中一个浑身污泥的倔犟少年，即便他是黑压压叩山虔诚信徒中面容普通的少女，无论他如何低调沉默地走在人群中，无论他身周有多少光彩压目的大人物，只要他在那幅画面中，那么当你望去时，绝对会第一眼看到他，然后再也无法挪移开目光。

人群中那位青年便是这样的人。他年龄约摸二十岁左右，身上穿着西陵神殿裁决司死气沉沉的道服，腰间佩着柄式样普通的剑，脚步平缓而稳定，就这样沉默寻常跟着曾静大学士和莫离神官走入庭院，瞬间夺了所有目光。

英俊的眉眼就像传说中那般不可挑剔，映着树梢处漏下的淡淡天光，震飞丝丝缠绵的柳絮，隆庆皇子就这样出现在人们的视野中，有若神子。

他的脸上没有丝毫负面情绪，一味平静，但就像节奏清晰至死板的脚步声那般，让场间所有人都感觉到他的骄傲，那份深藏于身躯内骄傲到不屑于展露的骄傲。

短暂的安静，空旷清幽庭院里的人们下意识里站起身来相迎，书院诸生瞬间猜到此人身份，脸上流露出淡淡惘然无措，目光里略带不安，情绪显得极为复杂。

坐在最上方席上的李渔微垂眼帘，眼中的惊讶寒冷警惕神色一闪即逝，坐在她对面的燕太子目光则是更为复杂，有些唏嘘有些伤感，然后缓缓站起身来，脸上露出温和的笑容，说道：“隆庆……，…这真是多年不见了。”

此时一直坐在庭院最偏远角落里，不停埋怨跪坐礼仪实在不符合人体力学的宁缺，终于注意到了这些不清而至的客人，张嘴看着人群中那位卓尔不群的隆庆皇子，赞叹道：“这真是咔嚓一声雷响，男猪角终于闪亮登场。”！~！