不是他们艺高人胆大，而是他们既然敢离开南归唐军大队来到北大营，那么自然便是对那位大将军有基本的信任。

朴刀相撞之声大作，箭啸凄厉，负责护送皇后一行人的骑兵营，在最开始的震惊慌乱之后，马上开始组织防御和反击。

街道两侧，不知何时已经埋伏了很多弓弩手，那些试图伏袭车队的唐军，在很短的时间内便被制服。

在这个过程里，皇后娘娘脸上的神情始终没有什么变化，只是搂着六皇子，低头看着他的眼睛，轻声和他说着什么。

宁缺也始终低着头，直到最后战事结束，那两名唐军将领中箭堕马，却是不肯投降，横刀自尽而死时，他才抬起头来向车窗外望了一眼。

……

……

马车终于驶抵大将军府。

大唐镇荒大将军徐迟，率领众将领，早已跪在府前石阶下相迎。

不等徐迟大将军请罪，皇后娘娘已然牵着六皇子从马车里走了出来。她看着跪在石阶下的徐迟，平静说道：“想要走到将军府，确实有些不容易。”

徐迟没有做任何辩解，也没有再行请罪，恭谨地将陛下的灵柩请入府中安好，然后请皇后娘娘与皇子请入后宅暂作休息。

宁缺此时已经不在松棺旁，他坐在书房里喝茶。

不多时，徐迟推开书房的门，走了进来。

大唐四大王将，宁缺见过其中三人，却唯独没有见过徐迟，但通过皇后的描述和汗青等将领的补充，他已经很清楚这位大将军的性情。

“那两名作乱的将领，和固山郡没有关系，是我北大营的旧部。”

徐迟开门见山说道。

宁缺说道：“和固山郡没有关系，不代表和华山岳没有关系。更不代表和公主殿下没有关系，除非大将军你硬要说这是你的关系。”

徐迟沉默片刻后说道：“听闻十三先生与公主殿下感情亲厚。”

宁缺说道：“我也听闻徐迟大将军最忠于先帝。”

“西陵神殿诰书传遍天下，想来如今十三先生也已经看到，军心难免有些不稳，所以才会有今日这场刺杀。”

徐迟说道：“我明白你先前那句话的意思，然而皇后既然真的是魔宗……中人，那么六皇子便不能继位，也不能回长安。”

宁缺问道：“为什么？”

徐迟说道：“因为西陵神殿不会允许一个魔宗后人。执掌我大唐江山。”

宁缺说道：“白痴。西陵神殿已经在伐唐了。”

徐迟沉默无语，忽然问道：“有一件事情，我想知道答案。”

宁缺说道：“大将军请讲。”

徐迟说道：“据闻……先帝辞世。与皇后娘娘有关。”

宁缺说道：“哪里来的白痴说法，陛下身染旧疾多年，你做为他最信任的大将军。不可能不知道这一点，就算当年与皇后娘娘有关，那也是多年前的旧事，陛下都不在意，难道你还有资格替陛下生出恨意？”

徐迟微微蹙眉，但明显可以看出来，神情轻松了些许。

他思考很长时间后，看着宁缺神情严肃说道：“你劝皇后带着六皇子留在北大营，我可以保证。只要我还活一天，便保他们母子平安。”

宁静静看着他的眼睛，并不说话。

徐迟平静回应他的目光，神情没有什么变化。

宁缺忽然说道：“虽然我先前便说过，但这时候忍不住还要重复一遍，我真的很想知道传闻是不是真的，大将军真的忠于皇帝陛下？”

徐迟说道：“我愿用生命来证明这一点。”

宁缺说道：“不用生命。用刀枪即可。你现在应该很清楚，先帝把大唐皇位传给了六皇子，长安城里那份遗诏肯定是假的。”

“那十三先生以为现在应该怎么办？”

徐迟声音微寒说道：“让皇后娘娘带着六皇子回长安与新帝争夺皇位？让大唐军队分裂，甚至陷入一场内战？”

“如果是别的时间，哪怕让大唐陷入内战。我也会毫不犹豫地执行陛下真正的遗诏，辅佐六皇子登基。我不在乎皇后是不是魔宗的人，但现在不行。”

徐迟的神情异常沉凝，说道：“如今举世伐唐，金帐骑兵南侵，西陵神殿大军北上，清河已叛，东北边军已灭，大唐四面受敌，风雨飘摇，眼看便是千年基业毁于一旦，值此危急关头，大唐禁不住任何内部的斗争！”

宁缺沉默片刻后说道：“依大将军的意思如何处理？”

“外敌当前，大唐最需要的是团结，我不可能眼睁睁看着你和皇后，带着我镇北军数万将士南下长安，这些将士应该在北疆浴血，而不应该去消耗在内斗中，所以我想你劝说娘娘带着皇子留在北大营。”

徐迟盯着他的眼睛说道：“如果你觉得这是对先帝的背叛，那么我还可以承诺你，一旦我大唐能够度过此次难关，事后镇北军一样会支持六皇子。”

宁缺微微皱眉，他不得不承认，大将军的话有其道理，而且如今的大唐，确实需要数万南归的唐军马上投入抵抗侵略的战斗，然而……

书房的门吱呀一声，被人从外面推开。

皇后娘娘走了进来，看着二人平静说道：“我要回长安。”

徐迟毫不犹豫，砰一声跪在她的身前，连连叩首，直到额头出血。

他的声音显得极为痛苦，微微颤抖说道：“娘娘，我一生忠于陛下，如今竟不敢执行陛下的遗诏，心中愧疚极生，后半生只怕寝食难安，然而值此危局，大唐真的不能乱啊，娘娘，还请您三思！”

皇后看着他微微一笑，说道：“我带着六皇子回长安，长安城就能乱起来？还是说大唐就能乱起来？将军太高估我们孤儿寡母的力量了。”

徐世怔住，不明白皇后这句话的意思。

“南归的数万唐军，本来就是你镇北军的部队，当初只是随陛下御驾亲征而去，哪有随我一道返回长安城的道理。”

皇后说道：“我会把这些带回来的骑兵留给你，回长安城的只是我们母子二人，我想这样大将军应该不会再担心什么了吧？”

徐世震惊无语，心想如今新帝已然登基，公主殿下监国，在这种情况下，皇后带着皇子回长安，和送死有什么区别？

宁缺忽然看着皇后说道：“我陪你们回去。”