一只手伸向空中。

那只手很稳，拇指有力，四指修长，适合握剑。

但此时这只手什么都没有握，只是遥遥指向破空而至的那柄大剑。

数缕极淡的气息，从指间释出。

那柄大剑似乎感觉到了些什么，开始颤抖起来，然后上下左右不停地摆荡，幅度越来越大，如同被绳索缚住的人，在不停地挣扎。

二师兄沉默看着那柄大剑，脸上没有任何多余的情绪，只是平静。

那柄大剑则变得越来越不平静，原野间观战的人们，甚至隐隐从那把剑剑身的摆荡挣扎里，感受到了恐惧的情绪。

大剑颤抖的越来越厉害，剑体渐渐出现裂痕，然后重新裂开！

只听得嗤嗤数声，数道剑影在数十丈高的空中显露出身影，然后化作数道剑虹，依循着极圆融的轨迹，先后飞向二师兄的身体。

剑速虽快，剑锋虽厉，却全无杀意。

一道飞剑飞至二师兄身前时，忽然减速，最终悬停在他的身前，剑身微微颤抖，就像是很听话的乖孩子，做错事后等着被惩罚的模样。

二师兄伸手握住剑柄，把这道飞剑摘了下来，把它插进身前的土地。

摘这个字非常准确，因为他不是在夺，也不是在抢，更不是偷，他只是很随意地伸手一握，便把那道飞剑从空中摘了下来。

他的动作很普通，很自然，就像是在树梢枝头摘下一颗果子。

第二道飞剑这时候到了。

二师兄伸手把它也摘了下来，插进身前的土地。

第三道飞剑。

第四道。

第五道。

……

……

二师兄站在青峡外。

他身旁的原野间，插着一柄阔大的铁剑。

在铁剑的旁边，插着五把剑。

看着就像是剑做成的篱笆。

那五把剑曾经是一柄大剑，来自南晋剑阁，由剑圣柳白打造而成，学的是夫子的风采。效的是前贤气度，威力自然不凡。

但遇到二师兄后，这柄大剑只能重新裂开，然后乖巧老实地被摘下。

然后做成了一堵篱笆。

……

……

那几名剑阁弟子，看着远处青峡处的画面，极度震惊以至于有些惘然无措，稍后他们才发现本命剑脱离了控制，识海重创。哇的一声吐出血来。

西陵神殿联军营中，亦是一片死寂。

尤其是那些境界高深的大人物，脸色更是难看，只有他们才知道，二师兄摘剑为篱这看似轻描淡写的简单手段，究竟意味着什么。

那柄剑阁的大剑被强行重新分开。已经是非常难以想象的事情，更令他们感到震惊的，反而是后面，二师兄取了那五柄剑的画面。

修行讲究的是操控，修行者对本命物的操控，始于天赋本心，而且每个修行者在他的修行生涯里，都会用最多的时间与精力来强化自已与本命物之间的联系，所以这种操控。是修行世界里最坚固的一种关系。

就算是境界层次相差有若天壤之别，高阶的修行者，也很难断绝低阶修行者与本命物之间的联系，即便某些真正强大的大修行者，能够用强力的手段做到这一点，但也没有听说过谁能够如此轻而易举地把对方的本命物变为己有。

二师兄先前伸手相召，大剑分裂，五道飞剑奉命而去，臣服而落。明显不是被他击毁。而是被他收服……他是怎么做到的？

神辇里，叶红鱼脸上的神情变得有些怪异。美丽的脸颊上出现两团不自然的红晕，眼眸深处的星辉愈发明亮，显得又兴奋又警惕。

“世上居然有人能看穿天地元气流转最细微的变化！原来在我和宁缺之前，这个世上早有已经有了天赋战心的人物！”

面对南晋剑阁强大的一剑，二师兄没有选择出剑。

他选择出手。

他出了一只手。

一只手就足够了。

然而，青峡处的战斗，并没有就此结束。

南晋剑阁那柄大剑是六剑合一。

此时有五柄剑插在二师兄身前的土地里，还有一柄剑不见踪影。

柳亦青盘膝坐在原野间，一声清啸。

血水渗出蒙着他眼睛的白布，念力疾出。

一道极缥渺的剑影，出现在青天之上，然后瞬间消失无踪，下一刻出现时，已经穿过了二师兄的位置，来到了青峡前的金属篷前！

剑阁方面，根本没有奢望，靠这一柄大剑，便能击败二师兄。

从一开始，他们的目的，便是要用这柄剑隐藏最后的那道剑影。

柳亦青双眼被宁缺砍瞎之后，剑心反而变得极为纯凝沉稳，不能视物让他对天地元气的感知变得极为敏锐，如今他的剑诡异如魅。

那道诡魅的剑影，刺的是北宫未央！

先前神殿骑兵的冲锋，已经证明，弹琴者北宫未央是这场战役的关键人物，柳亦青的目标一直是他以及他膝上的那张琴！

感知到成功就在眼前，本命剑仿佛已经将要触到那些紧绷的琴弦，柳亦青难以自抑地兴奋起来，啸声愈锐。

他的眼睛是在书院侧门被宁缺所伤，但他并不恨书院，因为那是公平较量，他只是很想战胜书院，哪怕只有一次，不管是什么人。

下一刻，柳亦青啸声骤止。

他脸上流露出极为复杂的情绪。

因为他感觉到，自已的本命剑触到了很多弦般的丝。

但那不是琴弦。

因为那些丝线的数量太多。

多的就像是一张网。

一张等着自已投去的罗网。

……

……

北宫未央的精神一直在琴弦之上。他没有理会战场上发生的事情，因为二师兄始终像座青山般站在那处，那么他认为自已肯定是安全的。

所以当柳亦青诡魅难言的剑影，自青天陡然而逝，闪现于金属蓬内，出现在他身前，眼看着便要刺进自已胸腹的时候，他吓了一跳。

正如天谕大神官所说，他和西门不惑以音律修道。就算修到知命境，依然不会打架，所以面对这道飞剑，他没有任何应对的办法。

北宫未央在这一刻以为自已真的要死了。

下一刻他想起来，身边还有很多人，于是他知道自已应该死不了。

他确实没有死。

七师姐木柚手腕微提，指间拈着的绣花针，在绣布上穿过。

绣花针上的红线。一直垂落在地面上，系着所有人的脚踝与那些金属杆，随着她的动作，那些看着乱七八糟的红线，也动了起来。

红线一动，篷内便有无数道细微如絮。坚韧如金的气息生出。

那柄诡魅的剑影，被无数道气息裹缚，顿时变作投入蛛网的昆虫，又像是陷入泥沼的野兽，再如何挣扎，也无法前进一寸。

远处盘膝坐在田野间的柳亦青，因为本命剑相联的关系，比谁都清楚自已此时所面临的局面，他毫不犹豫地试图把本命剑召回。

诡魅的剑影。因为陡然静止，终于显现出了本体，那是一道很黯淡细秀的飞剑，便准备悄然无声退走。

四师兄正低头在沙盘上画着些什么。

感觉到那柄飞剑意图离开，他抬起头来，手指一弹，一张微黄的符纸翩然飞起，落在剑身上一翻，便裹了起来。

柳亦青的诡剑锋利无比。此时在他的念力操控下强行后退。只听得嗤的一声，微黄符纸上出现一道裂口。符意还没有来得及尽释。

但二者相持，总有个暂时静止的时间段。

便在这时，一个铁夹从旁边的空中伸过来。

铁夹开合，夹住那道飞剑，搁到熊熊燃烧的火炉上。

幽蓝的高温火焰瞬间把剑身上裹着的符纸烧化。

一把沉重的铁锤高高抡起，然后重重砸下。

砰的一声脆响。

那道黯淡细秀却坚韧无比的诡剑，被砸的跳了起来，就像是吃痛不住一般。

这是六师兄在打铁。

这是六师兄在炼剑。

这是他重复了一辈子的动作。

哪怕是世间最刻苦的剑师，也不可能比他的动作更纯熟更自然。

所以那把诡剑，根本没有任何拒绝的机会。

便被砸成了废铁。

……

……

噗的一声。

柳亦青脸色苍白，胸襟前全部是吐出的血水。

他的身体摇摇欲晃，险些摔倒。

这时候他才明白，为什么自已的诡剑，能够瞒过二师兄的眼睛。

那是因为这些书院弟子，根本不在乎自已的诡剑。

……

……

“你这道诡剑不错。能在这么短的时间内，晋入知命境，你也很不错，但真正不错的，还是先前那柄大剑。”

二师兄说道：“柳白的想法很好，老师的人间之剑，只需要撷其剑意一缕，便能横扫人间，遗憾的是，你们这些人的修为境界稍弱了些，如果是六个知命境的剑师，我要应付起来会困难很多。”

柳亦青在同门的搀扶下，艰难地站了起来，擦掉唇上的鲜血，听着声音的方向，诚挚地行礼说道：“多谢二先生指点。”

“回去告诉柳白，既然最终总是要出手的，那不如现在便出手，何必让你们这些人来送死，趁我现在正在巅峰状态，也好战个痛快。”

二师兄望着南方某处，面无表情说道。

……

……

南方西陵神殿联军营中。

那辆安静的马车还是很安静。

半晌后，车厢里传来一道有些寂寥的声音。

“愈战愈强，这才是君陌，既然要战个痛快，自然要先等你战出兴致，不然岂不是辜负了你我之间这一战？”