李渔过了很长时间，才转过身去，动作显得有些迟缓，是因为疲惫。她看着何明池说道：“看来今夜长安城的混乱，也是你一手造成的。”

“不错。”

何明池说道：“如今长安城就像个虚弱的病人，我最忌惮的朝小树，也已经离开，这场混乱一旦开始，便谁也无法结束。”

李渔说道：“看来神殿确实不了解我们唐人的行事风格，我们不喜欢乱，所以这场混乱无论以什么方式结束，必然会很快结束。”

“殿下，这时候再做口舌之争还有什么意义呢？”

何明池看着她微笑说道：“就像掌教大人给您的那封亲笔信里所说，您是应劫之人，唐国的这场大劫便落在你的身上，您的私心和贪欲便是这场大劫的所有起因，您自已根本无法跳出劫前，那么便投降吧。”

李渔说道：“你虽然假扮唐人这么多年，但还是和神殿一样不了解我们唐人……在我们的世界里，从来没有投降这两个字。”

何明池鼓起掌来，掌声清脆，说道：“掷地有声，却空洞无物。昊天不可战胜，道门永世长存，夫子都死了，先帝也驾崩了，就凭现在的唐国，还能做些什么？我答应过家师，要让唐人少流些血，所以我希望你们能尽快失败。”

李珲圆听着这番对话，才知道自已究竟犯了怎样的大错，情绪激荡不安，脸色苍白喃喃问道：“你是神殿的人，你居然是西陵神殿的人……那你先前为何要在御花园里救我？你为什么要救大唐的皇帝？”

何明池看着他怜悯说道：“像陛下如此荒唐的皇帝，对我道门来说便是最好的朋友，您活着那当然比死了更有价值。”

“虽然最近殿下的表现，令所有人都感到有些意外，但您的能力还是让神殿有所警惕，如果有可能，我会尝试杀死你。只是在大唐皇宫中，想要杀死你们这些李姓的皇族，确实比较困难，徐崇山大人先前已经替我试过了。”

他望向李渔，说道：“不过我想，殿下也应该没有什么能力留下我。”

说完这句话后，何明池转身向殿外走去，他的速度并不快。似乎毫不担心李渔喊来侍卫。这种平静的姿态，无疑是对榻畔那对姐弟最大的羞辱。

走出宫殿，借着黎明前最深沉的夜色。他走到了御花园深处，来到那幢小楼前，抬头看了一眼将落雨的天。将黄纸伞撑开。

黄纸伞先前徐崇山连击两拳，已经破损的很严重，撑开之后，看着有些滑稽，但伞面此时透出的那道气息，却是那般的神圣庄严。

随着撑伞的动作，小楼地底深处，那片广阔无垠的石地面上，忽然显现出很多道纹路。那些纹路便代表着惊神阵，代表着长安城。

神圣庄严的气息，渗进那些纹路里，光华渐至，片刻后又再渐渐敛去，如果有神符师或大阵师在场，大概能够看到最细微处的一些变化。

有几道纹路中间多了些阻塞。就像是有马车堵塞住了长安城的朱雀大街。

何明池站在御花园的秋树间，沉默感知着地底的变化，确认和预想的差不多，满意地点了点头。

现在道门只需要再找到阵眼杵，便能破掉惊神阵。而惊神阵破，长安城便破。长安城破，千年唐国便会灭亡。

如今惊神阵的阵眼杵在城南的书院里，他可以在禁卫森严的皇宫里闲庭信步，却没有任何自信能去书院里取东西。

不过他取不到，不代表世上没有人能够取到。

……

……

安静的宫殿里，响起一声清脆的耳光声。

李珲圆捂着红肿的脸颊，唇角淌下一道鲜血。

他恐惧地看着自已的姐姐，哭着嘶喊道：“我知道自已错了，但已经做了能怎么办！我怎么会知道他是道门的人！李青山那个老贼骗了我们！”

李渔气的浑身颤抖，脑海里一片晕眩，险些昏倒。

“姐姐，姐姐。”

李珲圆从榻上爬起身来，用没有受伤的手，紧紧抓住她的手，颤着声音说道：“现在没有别的办法了，我们只能向神殿投降。”

李渔看着他，忽然发现自已根本不认识自已一手带大的弟弟，脸上没有任何表情，又是重重一掌打到他的脸上。

李珲圆仿佛根本感觉不到疼痛，眼瞳有些放大，依然紧握着她的手，不让她把自已甩开，尖声喊道：“院长死了！院长已经死了！”

“连院长都死了！谁能和天斗！书院撑不住大唐，你没看里面的人都没有动静？我们现在只能靠我们自已，我们只能依靠道门，不然还能怎么办？”

“怎么办？”

一缕发丝无力地垂落在李渔的额头上，她有些疲惫地摇了摇头，说道：“书院撑不住大唐，那我就只好继续撑着，一直撑到撑不住为止。”

“撑不住了。”因为紧张恐惧和惘然，李珲圆的声音就像是压扁了的麻布，极为嘶哑难听，“就算镇南军不去北方，也要绕过崤山才能到青峡，西陵神殿的大军现在已经过了大泽，马上便要过青河郡，马上就要直逼长安……”

李渔无力地低着头，说道：“长安城破不了。”

李珲圆颤声说道：“他们不用破，只用把长安城围住，城里这么多人，哪里有粮食可以吃？”

李渔抬起来，伸手轻轻把弟弟潦乱的头发理了理，凄楚一笑说道：“其实听你这几句话，你还是很聪慧，但前面怎么就……糊涂了呢？”

她一直被朝臣赞为贤良慧德，即便是父皇也诸多宠爱信任，无论治国还是谋略，都很有能力，但她这时就是个疲惫无助的女子。

夫子登天而别，举世伐唐，这是千年未有之大变局，即便是她的父亲还活着，面临这样的局面，也会极为困难，更何况是她。

“我们是唐人，不能降。”

李渔伸手轻轻摩娑着弟弟的脸颊，很认真地说道：“就算战到最后一刻，也不能降，就算死，你也要死在皇宫里，听见没有？”

便在这时，一名太监匆匆走进殿内，带来了刚刚从军部收到的消息。

徐迟大将军派骑兵护送皇后娘娘和六皇子，已经到了梧州。

李渔沉默不语，李珲圆震惊地睁大了眼睛。

……

……

（前面一章和这章的标题名，都是人名，当年庆熹纪事，一直用的这种，后来我忘了自已写什么时，也这样做过，想起来是，间客的何友友，都是重要人物啊，而且我对上官扬羽，还有将夜里几个角色是有偏爱的，只可惜笔墨无法太多。另外，这是第十更，别的话就不多说了，今天还有更新，您手里还有月票吗？）