宁缺很满意自只先前在阁中的表现．—番言语直接让许世感慨伤怀，无心亦无力再继续审问，然而他没有想到，言语之后等待自己的果然是这样一个局面。

看着王景略从怀中取出由天枢处核发的挑战公证书，他心想这真是毫无新意，果然又是要打一场，真的很俗套。

而且如果说一开始许世便准备用军中强者，直接把自己打落尘埃，那么以他的威望地位，何必还要与自己说那么多话？

难道许世还真指望用言语让自己感动涕零，深感悔悟从而向军部投案自首，承认那些人是自己杀的？这种想法也很俗套。

不过不管这件事情俗或不俗，王景略已经站在了身前，神情很温和，眼神很坚定，想打一架的意思很明显。

宁缺没有见过王景略，但他听说过王景略，任何敢自称知命以下第一人的家伙，都值得警惕，而且他从师傅颜瑟处，听说过一个故事。

两年前春风亭雨夜时，他在横二街杀人，王景略在街心马车里等待，两人本来应该相遇，却被一道井字神符切割开来。

“我学会井字符了。”

宁缺看着王景略很高兴地说道，不像是炫耀，而像是报喜。

王景略喜不起来，神色愁苦说道：“我被陛下踢到大将军麾下，据说也是颜瑟大师的意思，我对大师感激不尽，你何必拿大师来羞辱我。”

宁缺说道：“我说的是真话，哪里是想羞辱你，话说既然大家怎么说都有些缘份，何必非要打？”

王景略举着手中那张纸，叹息说道：“这是我大唐军方十年来从天枢处办的第一份挑战许可文书，你说不打可能吗？”

宁缺望向许世，嘲讽说道：“推动外人来挑战我倒也罢了，如今居然让军中强者出手，莫非老将军您忘了我们都是唐人？”

许世望着栏外的风景沉默不语。

自从崖洞破关这后，宁缺的修行境界神速般提升到洞玄上境，不然哪里可能施出那般强大的一刀，然而洞玄上境依然在知命之下。

面对着号称知命以下无敌的王景略，他没有信心能够战胜对方。

“我不接受挑战。”

宁缺说道：“虽然书院入世，似乎就有接受挑战的义务，但你是我大唐军人，事情传出去后我丢脸，你也丢脸。”

王景略说道：“我说过，我丢得起这人，自然也丢得起这脸。”

“论不要脸，你哪里是我的对手。”

宁缺看着他说道，然后走到楼阁栏畔望向对面的草甸青林，喊道：“那件事情你到底办完没有？”

话音落处，一个比王景略要胖很多的青年男子从林子深处走了出来，他连连搓手，双脚挪的比大家闺秀还要慢，很明显不想进楼。

宁缺冲着他喊道：“你再不来，我就要被人卉死了！”

那年轻胖子怒极，抬头对着楼上喊道：“你就不怕我被人打死？”

宁缺看了一眼不远处栏畔的许世说道：“某些人自矜身份，哪里好意思对你这样一个死胖子下死手。”

噔噔噔噔脚步声响起。

陈皮皮气喘吁吁爬上楼来，走进阁中，先向着栏畔的许世恭谨行了一礼，然后望向王景略说道：“你得先和我打一场。”

王景略看着身前的陈皮皮，想着新年那日在长安府里接的那一指，脸上的神情愈发愁苦，无奈说道：“怎么又是你？”

宁缺解释说道：“整个书院二层楼，我只好使唤他一个。”

王景略苦笑说道：“知命以下无敌终究是知命以下……我不是十二先生的对手，不过在此之前还是先向十三先生请教一番。”

陈皮皮摇了摇头，从怀里掏出厚厚一叠纸，把圆乎乎的手指伸到唇边舔了舔，拿出最上面那张递到王景略的眼前。

“天枢处的挑战许可书。”

“这份许可书核发签章的时间比你那份早。”

“我这里有六十二份天枢处核发的许可书，每份都比你那份早。

“所以你就算要和宁缺打，也得先和我打完这六十二场再说。”

王景略怔住了接过那叠文书翻看了一遍，即便他天不怕地不怕，那日在长安府里被陈皮皮一指击倒，依然不怕但此时终于怕了。

失败并不可怕，如果连续六十二场失败呢？

陈皮皮这时候并没有用书院不器意使出天下溪神指。

但王景略觉得自己已经中了六十二记天下溪神指很有呕血的冲动。

宁缺望向栏畔的老人，说道：“我以为将军您不会用挑战决斗这般俗的方法，但为了万全之计，我还是提前做了一些准备。”

“依据唐律编外卷第四章之相关规定，任何想要与我决斗的军中强者，首先都必须过我十二师兄这关。”

“如果您不想王景略天天吐血，最终变成人渣而死那么最好不要尝试。”

王景略的脸色愈发难看。

陈皮皮走到许世身前，再次恭谨一礼，说道：“二师兄托我给您带句话，书院严禁干涉朝事，那么朝廷最好也不要干涉书院的事。”

自从陈皮皮出现之后，许世一直沉默。

身为大唐军方第一人，他自然不会在乎陈皮皮，但他要对书院后山中的某些人保持一定程度的尊敬，比如那位很二的师兄。

“帮我带句话给二先生。”

许世说道：“如果书院里的人已经干涉了朝事，又该如何？”

陈皮皮稍一沉默，然后说道：“二师兄猜到您会有此问题，他说就算如此，也应该交由书院来自理，当然，如果您能找到书院后山中人干涉朝事的证据，那么他会禀明夫子，再与朝廷商议。

走下楼阁，走在草甸平林散楼的军部小楼间。

陈皮皮忽然说道：“许世将军是个好人。”

宁缺看着马车石道前方的一棵大树说道：“伪善之人。”

陈皮皮摇头说道：“不是。”

宁缺说道：“貌似正义凛然，奂际上不知和了多少稀泥，不是伪善是什么？”

陈皮皮说道：“夫子曾经说过，如果本心向善，只是为大势而在局部稍作退让，那么只能说其人锋锐有失，却不能妄言其伪。”

宁缺踢走路上被马车轮碾出来的一块碎石，说道：“就算是世间最善最正义的大好人如果对我不好，那就是坏人。”

陈皮皮思忖片刻后说道：“似乎也有道理。”

宁缺忽然抽了抽鼻子，疑惑望向他问道：“你为什么流了这么多汗？”

陈皮皮后背上的衣服早已被汗水打湿。

他解释说道：“胖子怕热。”

宁缺摇了摇头，不接受这个解释。

陈皮皮羞恼说道：“你身上的汗水都干成盐花了，还好意思说我。”

宁缺像大师兄般慢条斯理说道：“我只不过是个洞玄境，而且是当事人所以怕上一怕也正常，师兄你是知命境的大修行者，这就丢人了。”

陈皮皮忽然停下脚步看着他很认真地说道：“你知道许世是个什么样的人吗？”

宁缺摇了摇头。

陈皮皮说道：“他是世间最强大的人物之一，先前在楼阁中，如果他愿意，像你我这样的角色，他一抬手便可以杀一条街。”

宁缺心想，自己怎么没觉出来？

“最可怕的是他镇国大将军的身份他手中握有大唐军权，麾下强者无数，铁骑数万，可以横扫万里。”

陈皮皮说道：“你要我和这样的大人物打擂台，我凭什么不怕？”

宁缺嘲讽说道：“那我为什么不怕？”

“因为你是个白痴。”

陈皮皮毫不客气地训斥道：“和整个大唐军方对上……就算是柳白也会恐惧的茶饭不思，你居然不当回事，不是白痴是什么？”

宁缺问道：“那小师叔当年呢？”

陈皮皮说道：“小师叔当年对上的是整个天下，但你凭什么和小师叔比？”

宁缺说道：“我自然不如小师叔，但我要比他无赖一些。”

陈皮皮纠正道：“是无耻一些。”

宁缺懒得纠正他的纠正忽然想到昨日将军府里的谈话，神情凝重问道：“修行者真的不是军队的对手？”

陈皮皮说道：“大致差不多是这个道理。”

宁缺摇头说道：“可我有些不相信。”

陈皮皮指着高空上那些小黑点般的大雁，说道：“如果此时有数万道利箭，像大雁般向你飞了过来，你怎么办？用书院不器意改变风势？还是用浩然正气硬抗？你怎么抗都是死路一条。”

宁缺说道：“我这等修为自然是不行的，你呢？”

陈皮皮感慨说道：“如果我一个人能战胜大唐铁骑，那我干脆改名叫夫子好了。”

宁缺说道：“当初看你被二师兄吓进山林里挥袖而去十余丈身法轻漫潇洒，想来军中箭雨应该伤不到你。”

陈皮皮得意说道：“潇洒自然是潇洒的。”

然后他脸色一苦，说道：“但你不能一直潇洒下去，潇洒不能当饭吃你总要停下来休息冥想培念，那时候你还怎么潇洒？”

宁缺沉默不语。

陈皮皮问道：“你在想什么？”

宁缺说道：“我在想你和二师兄有没有触犯过唐律。”

陈皮皮有些紧张问道：“你想这个做甚？”

宁缺说道：“如果你和二师兄违反过唐律，我就报官让许世来对付你们。”

陈皮皮说道：“我倒罢了，二师兄可不见得会害怕。”

宁缺说道：“许世说就算是二师兄这样的人物，都能被他用重甲玄骑堆死。”

陈皮皮感慨说道：“没想到镇国大将军也喜欢吹牛。

（向大家解释几句话：很多书评我都看了，写的很好，想的比我深太多，妙太多，但将夜这个故事呢，我最开始的时候便报告过，会有悲欢离合，会有自己的世界构造，但必然是简单的，而且我是想写的有趣，大家都轻松快活，所以不会那么复杂，而且我能力有限嘛，确实也想不出来太复杂新奇的故事，以上。）（未完待续）