微有细粒感的整幅宣州芽纸之上，墨迹淋漓不羁，写着五个字：“鱼跃此时海。”

看整幅墨卷构书框架，纸上本应该还有下面一句，但不知为何，书者写了这五个字便倦然辍笔，海字的最后一钩中段挂白，隐隐透着丝不甘之意。

这五个墨字构体严谨气度隐现，若是普通人写出来算是不错，可在宁缺看来，却不觉得有任何可观之处，尤其是他刚刚饱览了一番前贤真迹，自然更觉着鱼跃此时海这五字实在是相当糟糕，纵使猜到这字是皇帝陛下写的，也不会改变观感。

想着今日入宫是借着书家名头，宁缺心头微微一动，暗想若日后自己这手字入了皇帝老爷子法眼，就此一路青云直上，做个不受人待见却极风光的弄臣倒也不错。

正这般想着，忽然听到御书房后方远远传来一道愤怒的声音，那声音浑厚有力而又显得格外暴躁，只是由于距离太远，只能听清楚那位骂人者最愤怒时的几个字。

“白痴！……白痴！……一群白痴！”

白痴二字被那人骂的掷地有声，铿锵有力，浑厚若战鼓，清脆若击磐。

宁缺怔怔站在御书房内，听着这仿佛从天外传来的白痴二字，渐渐不由听痴了，心中大感亲切，暗想不知道是哪位总管大人，骂起白痴来居然颇有自己几分风骚。

大唐皇宫是何等样庄严肃穆之地，就算是权柄极重的太监总管，也不敢用这么大的声音骂人，更何况此时骂人白痴的声音是从议政殿里传出来的。

宁缺不清楚皇宫里的建筑分布，当然也不知道御书房一带向来守卫极为森严，而议政殿刚好距离御书房极近，所以他能听到无数句白痴，而别人却不见得能听到。

……

……

议政殿内，玉柱上缠着蟠龙，金帘上绣着天女散花，御榻左手坐着位美貌宫装妇人，约摸三十来岁，眉眼秀丽，顾盼间妩媚而不失度，极显温婉，略有些厚的双唇紧紧抿着，又添了丝坚毅之色，看她头饰凤服，正是大唐皇后娘娘。

御榻左侧坐着位十六七岁的少女，眼帘微垂正在用纤细的手指分茶，清丽容颜配着这副静谧神情，显得极为大气雍容，在草原上奔跑晒出来的微黑脸颊，如今不过数十日便回复了白皙，正是大唐四公主李渔。

在皇后娘娘和公主殿下的中间，御榻上坐着位中年男子，黑发很随意地束在脑后，身上穿着件极宽大的袍子，声音温和有力而不容质疑，偶尔说到那两个字时，音调便会像浮云袭山般猛地跳起，雷霆响彻殿宇。

在御榻之前的地面上，跪着十几位官员，他们深深埋着头，身体微微颤抖，显得格外惭愧恐惧，而有资格坐着的亲王殿下和两位老臣脸色也极为难看。

大唐向来不重世俗规矩，即便是君臣之间的日常议事交往，臣子往往也不用跪拜叩首，只需要长揖行礼，尤其是到了这一代以宽仁著称的皇帝陛下，平日议政殿里君臣相逢，陛下甚至会连长揖之礼都挥手免了。

然而今日宽仁君王骤然暴发雷霆之怒，大唐群臣终于重新认识到，陛下平日不要自己跪那是因为他不乐意，当他不乐时，议政殿便变得可怕起来了。

御榻上的中年男子自然便是大唐皇帝——昊天世界里世俗权力最大的那个人。他望着身前跪倒在冰冷金砖上的大臣们，平静里透着一丝嘲弄的目光缓缓拂过众人的脸——中都督，上都护，怀化大将，这都是军部的大佬，尚书右丞，中司侍郎，户部的老少爷们，京兆尹，黄门侍郎，长安城的两座雕像，还有坐在椅中的亲弟弟，还有那些老的不成人形的家伙，究竟对这件事情知晓多少？

“一个帮派，能够拿河运生意，能够移粮解库，凭什么？你们都是朝中大员，府中管事一句话，便不知有多少人颤栗惊心，凭什么朝小树就敢不听你们的话？你们真的是一群白痴吗？难道从来没有想过原因？”

大唐皇帝陛下像看着一群混帐子孙般看着自己的大臣，右手抚着有些隐隐生痛的后脑勺，因为愤怒和失望甚至产生了想要失声大笑的冲动。他瞪着众人，用力地拍打着扶案，斥道：“你们想看这个长安第一帮派的后台究竟是谁的，现在你们知道了，知道是朕的，有没有觉得自己变成了世界上最大的白痴！”

“鱼龙帮！鱼龙帮！你们都是饱读诗书之辈，惯见风雨之吏，居然就没一个人想到过鱼龙潜服这四个字？若不是朕的意思，这长安城谁敢用这个名字当帮名？朕对你们很失望，不是失望于你们无视律法欺压百姓，而是失望于你们愚蠢！白痴！这么简单的事情居然这么多年都没有看明白，你们不是白痴谁是！”

长安城里春雨夜乱斗，最后确实成功地逼出了朝小树的底牌，然而这张底牌一现，顿时风雨消失于无踪，因为这张底牌实在是太过强大，强大到只需要一句话，便可以将所有人定义为白痴，然而开始秋后算帐。

跪在殿上的大臣们委屈难过不知如何言语，默默想着这多年来，谁也没发现鱼龙帮和宫里有任何瓜葛，再说您是贵不可言的真龙天子，鱼龙帮只是长安**沟里的小鲫鱼儿，地位相差千里万里，完全不是一个世界里的存在，谁会想到这之间竟然有联系？

这就像是县衙里的师爷去为难后厨一个小帮工，结果闹到最后，师爷们居然发现这个帮工是户部尚书罩着的！可问题在于，有户部尚书罩着的家伙，又怎么可能在县衙后厨里当个小帮工！

如果朝小树是当年陛下您在民间遇着的旧识，二者有情份，那他怎么会这些年一直在江湖这条臭水沟里泡着？只要您一句话，帝国哪里找不到个四五品的官缺给他？这哪里是王爷大臣们白痴，这纯粹是陛下您把我们都当成白痴在玩啊。

跪在冰冷金砖上的、不安坐在椅中的，大唐权贵大臣们俱自满腹牢骚，但却没有人敢在此时跳出来与龙椅上那位争执两句。

对于这些帝国的大人物来说，争取或者说收服春风亭老朝只是一件事情，结果却碰到了天下最大的一座山，心里清楚必然会倒霉，而更关键的是，他们的下属副手负责具体操办这些事宜，在其中动用了朝廷甚至是军方的力量，这已然触碰到了陛下的底线。

此事该如何了局？

……

……