……

……

正如曲妮玛娣先前问出这句话后的安静一样，不是没有人不相信宁缺说的话，而是没有人敢不相信宁缺说的话。道理也是同样的简单，不是因为宁缺拥有多么崇高圣洁的名声，而是因为他在书院后山排行十三，有一个叫夫子的先生。

对世间人而言，西陵神殿自然是最神圣庄严的地方，而大唐都城长安南郊的那座书院则是最崇高之地。大唐帝国铁骑雄窥天下，国内政通人和，有很大原因是因为朝堂及各郡主官，大部分都有书院教育背景，普通书院便已然是个庞然大物，更何况是传说中的书院二层楼？

二层楼里生活着夫子的亲传弟子，那些人很少在世间行走，渐渐都成了传说中的人物，但偶一露面前可以轻王侯，弱公卿，即便是对着各宗派领袖甚至神殿大人物都可分庭抗礼，像这样的人物，又有谁有勇气跳出来质疑？

莫山山在碧蓝海畔的温泉处曾经对同门说过，虚名是最没有力量的东西，力量永远只在于力量本身，就像笔墨永远只在于笔墨本身，所以今日议事帐内争论草甸马贼一事，众人心中真实情绪偏向于墨池苑弟子，她亦名闻天下，但站在她对面的是神殿是月轮国，于是便没有人相信，不敢相信。

此时说出相同话语的人是宁缺，他身后站着夫子和大唐帝国这两座高不可攀的山峰，那么此时帐内，说话最有力量的人便是他。

惊呼声终于暴发了出来，议事帐内的人们看着宁缺，震惊的不知如何言语，只有发出声声强行压抑却抑不住的感慨惊叹，紧接着，所有的声音再次消失，帐内重新回到先前寂静无声的状态，除了变得有些急促的呼吸声。

对于各宗派的修行看来说，宁缺绝对不是一个陌生的名字，虽然对方似乎在今年春天才以一种谁都意想不到的姿态，直接闯入了元气横流溢美的修行世界之中。

在裁决司大神官授意下，神殿一直在宣扬他的名字，所以全天下的昊天信徒都很快知道了有一个叫宁缺的人，曾经在长安城春风亭一夜中，帮助另一个极富传奇性的强者，斩杀了一名月轮国僧人和一名南晋剑师。全天下的人知道这个叫宁缺的人，在书院二层楼的比试中，战胜了光彩夺目，完美若神子的隆庆皇子。

更令世间震撼的是，所有人知道这个叫宁缺的名字，出现在了七卷天书的日字卷上，虽然没有人看过那卷天书，虽然很多人都对此存有疑惑，但既然这个消息是经过西陵神殿同意才传入世间，那么想来不会有所虚假。

刚进书院二层楼，又成神符师传人，更有资格把自己的名字写在天书上，如此令人心神摇晃之遭遇，怎能不令帐内各宗派的年轻修行者们震惊、敬畏且羡之？

而不知道是不是因为春风亭一夜的旧事，以及旧事中的那些死者，南晋剑阁弟子和月轮国白塔寺僧人们的目光，在敬畏羡慕之余，还隐藏着几分敌意。

最震惊的人其实是墨池苑的弟子，天猫女小脸微红，怔怔看着宁缺，明亮的眼眸里满是喜悦和不可置信的神情，少女们紧紧捂着嘴唇，才没有因为震惊发出尖叫。

她们本以为宁缺只是一名书院的普通学生，哪里想到竟会是夫子的亲传弟子，联想着温泉相遇，荒原同行并肩浴血杀敌的时光，竟有些不敢相信自己的耳朵。

莫山山听到那个名字后，看着宁缺的目光微微一滞，袖中那双惯持笔杆，稳定如秀山的手颤抖了一丝，她木讷微圆的脸颊上依然没能任何表情，只是眉眼间忽然多出了几分疲惫之色。把手中的那把小佩刀插回酌之华腰间，她沉默坐回椅中，散漫无神的目光显得有些惘然，再也没有看宁缺一眼。

宁缺没有注意到少女此时情绪上的细微变化，在舒成将军身旁坐下后，也没有再多说什么，只是静静看着天谕司司座大人。

因为他没有再看曲妮玛娣，所以那位身份尊贵的姑姑表情愈发阴沉难看。

天谕司司座也没有看曲妮玛娣，他看着眼前飘落的那丝雪白银发，忽然微微一笑，迅速做了决断，看着宁缺说道：“十三先生，你看这事如何处理？”

听着十三先生这个称呼，宁缺微微一怔，本以为这位神殿大人物早已知晓自己在燕北边塞处的身份，转念间想起另一件事情，才明白是何道理。

从前有座山，山里有座书院，书院里有个夫子，他是最高的那个人……这段话对于尘世中人而言或许只是道顺口溜，但对于修行世界里的大人物，尤其是像神殿司座大人这等知晓很多历史秘密的的人而言，却是根本不需怀疑的真理。

夫子高，当然不是说他长的高，虽然他长的确实高，也不仅仅是指他的道德文章思想境界高，还指他的辈份高。

根据昊天掌教大人和烂柯寺长老童年时的记忆推算，夫子至少已经活了一百多岁，而按照夫子自嘲的话语说，活的时间长总会占些便宜，比如说辈份什么的，所以在这个世界上，再也找不到与夫子同辈的人了。

即便与夫子弟子同辈的人相信也已经死光了，所以颜瑟大师当日在书院后山与二师兄君陌说话时，才会有那一番辈份之争，所以无论神殿还是佛宗里真正的大人物们，提及书院后山那些人们时，从来不按照正道宗门辈份称呼。

书院自身也有这种问题，前院后山的辈份差距太大，为了避免那种难以言喻的尴尬，便形成了一种称呼习惯，前院的教习们称呼后山那几位，按照长幼之序称为几先生，比如大先生及二先生。这种习惯渐渐流传到了书院外，只是因为后山里的人们基本上不怎么现世，大概也只有神殿里的大人物们还记得这种规矩。

所以，宁缺便是十三先生。

无论在军营，还是在修行强者的世界里。

……

……

宁缺不是典型唐人，但他自幼从军，如今虽然早不是那个边城小卒，依然保留了很多这方面的气息，这一生最为厌憎的便是不援同袍的杂碎和抢夺军功。在东胜寨处便知道神殿骑兵曾经抢过碧水营的军功，入荒原更是经历了那场血战，对神殿骑兵没有丝毫好感，加上既然是十三先生，难免有些十三之气，所以明知道天谕司司座想听到什么答案，却依然没有顺着对方的意思走。

天谕司司座陷入沉默。

身为神殿重要人物，他理所当然应该维护神殿中人，但近些年来，裁决司连出道痴和隆庆两大名人，实力迅速扩张，加上光明司因为那椿隐秘事必须低调，所以裁决司从上到小的气焰都极为嚣张，他身为天谕司司座早已有所不满，今日之事宁缺敢拿书院声誉做保，他顺势而行，也算是维护神殿光明公平的名声，不惧被人非议有损神殿尊严，更不在意被道痴等人事后责难。

心意既定，他看着宁缺微笑说道：“神殿骑兵统领陈八尺领四十棘杖，报请裁决司神座免去一应职务，所属骑兵归桃山后罚苦役半年，你看如何？”

这番处罚意见里，并没有包括曲妮玛娣，更没有花痴和天谕院诸生，不过也是理所当然，即便是天谕司司座，也不可能做出任何决断。

宁缺知道不可能再要求更多，神情温和点头，自然没有忘了把神殿光明正义的一面好生赞扬一番，这种时候他可没有什么夫子弟子的矜持劲儿。

舒成将军轻捋胡须，也表示赞同，于是这件事情便得出了最终的结论，而在商议之时，竟是根本没有一个人去问曲妮玛娣的意见。

坐在天谕司座身旁的曲妮玛娣老脸黑沉，紧握着椅手的枯手颤抖不停，她自然不是恐惧什么，只是快要压抑不住心头的愤怒。

听着棘杖四十，神殿骑兵统领陈八尺的脸瞬间变得苍白无比。

棘杖乃是神殿内部的专门司罚用具，乌松木为柱，上面缠着杂钢细刺，据传无数年前首任裁决大神官，便是背负此棘二十年，才明悟昊天真义。他身为裁决司下属，当然清楚这个传说，更清楚这种棘杖会给人带来多大的痛苦。

过去数年，他曾经跟随隆庆皇子四处巡视，缉捕魔宗余孽及叛教邪人，曾经亲手用棘杖把那些恶人抽打的生不如死，看过那些背上绽开的血花，筋络缠绕成的麻藤，哪里想到这种遭遇，竟会有日发生在自己身上。

他是洞玄境的高手，在裁决司地位重要，然而神殿阶层森严，天谕司司座大人既然做出了决定，他非但不敢反抗，就连辩驳抗议之声都不敢发出来，只有紧紧咬着牙，老老实实任由神殿管事把他拖了出去。

洞玄境修行者很强大，但他们的身体和普通人的身体并没有什么区别，当帐外响起沉重的闷击声后不久，神殿骑兵统领陈八尺，终于忍不住发出了凄惨的痛嚎声。他想咬紧牙关不喊出声，不想让裁决司丢脸，但在裁决司的棘杖之下，即便是咬碎满口牙齿，却无法抵抗那种剧痛。

听着棘杖重重落在肉背上的闷响，听着声声惨嚎，甚至隐隐能听见棘杖细钢丝勾出肉筋丝的嘶嘶声，议事帐内的人们不由感到有些身体发寒。

听着这些声音，大河国少女们紧紧抿着嘴唇，想起死在草甸下的师弟，觉得郁结多日的胸怀，终于算是舒畅了几分，不由望向不远处的宁缺，眼中满是感激。

……

……