桑桑哭出声来，眼泪滑过微黑的小脸，落在宁缺的身上，黑布骤硬，落在地面上，变成冰珠，每颗都是那样的晶莹浑圆，大小完全相同。

一阵极细碎的声音，在她的身体里响起，就像是骨头被碾碎成无数碎屑，又像是血肉正在分解，更像是坚硬的冰在不停地被压缩。

她体内那道阴寒气息，终于完全释放了出来。

一道幽黑的圆球，以她的身体为中心，向着四面八方扩散而去，抱着她的宁缺，被瞬间击飞到数十丈外，气息所至之处，原野结冰，青草覆霜，生息全无！

宁缺重重地摔落到地面上，噗的一声吐出血来，鲜血瞬间冻住，直到第三口血才开始冒出热气。

他被那道阴寒气息震飞，大黑伞却留在了原地，就在桑桑的脚下。

桑桑蹲下身体，拣起大黑伞，然后打开。

阴寒的气息还在持续不断从她的身体里向荒原上释放，那些无形无质的气息与真实的自然相遇之后，变成了寒冷的黑色气旋，卷起地面的沙砾，绕着她的身体不停地呼啸狂舞，看着就像是一道黑色的烟尘。

从在月轮国朝阳城小院里落下开始，黑色乌鸦始终追随着桑桑，在她的头顶天空里盘旋飞舞，此时当桑桑发生变化后，十余只黑色乌鸦似乎感知到了些什么，嘎嘎乱叫而飞，扑扇着黑色的翅膀不停向着天空高处飞去，似乎想要离她越远越好，直至最终全部飞进了暗淡的云层。

那片云跟随桑桑的时间要更长，从西部荒原开始便一直没有离开过。越集越多越厚，光线穿透折射艰难，渐渐变成乌云，但云本身应是白的。

十几只黑鸦飞进云层之后，便变成了小黑点，就像是有人在洗笔的水瓮里滴下了几团浓墨，云层的颜色渐渐变得越来越黑。

荒原地面上，黑色的烟尘依然围绕着桑桑的身体狂啸舞动。那道阴寒的气息，则是顺着她手中的大黑伞，向着高远的天穹上而去。

如果说西陵神殿掌教手中的神杖是灯芯，把神术释放出来的光与热变成了真实燃烧的火苗，明亮了南方的天空，那么桑桑手中的大黑伞，就像是一根毛笔，蘸满了她体内的阴寒气息。染黑了北方的云层。

十余只黑鸦只是落笔前滴落的墨点，真正的黑来自于桑桑自已。

暗沉的云层剧烈地卷动起来，然后骤然间静止，平静接受着来自地面那把大黑伞传来的阴寒气息，以肉眼可见的速度变得越来越黑，越来越像一张涂满墨的纸，直至最后变成了凝固的墨，除了黑色什么都没有。

什么是黑？黑就是没有光。此时的荒原北方天空，就是一片没有光的黑色，除了没有星星之外。看上去就像是黑夜。

黑夜不会在白天出现，夜穹上会有星星。那么在白天出现、没有星星的黑夜，自然不是普通的黑夜，或者会有别的名字。

……

……

“这是怎么回事？”

“怎么那边天黑了？”

“这就是永夜吗？”

荒原地面上的人们，看着被光明与黑暗分割开来的天空，没有发出惊呼，没有发出尖叫，喃喃自言自语着，他们受到的震撼太大，大到连震惊恐惧的情绪也已经忘记。神情显得麻木而惘然，仿佛失去了灵魂。

西陵神殿联军站在南方光明的天空下，看着北方的黑夜。

不知道过了多长时间，人们终于清醒过来，开始惊呼，开始尖叫，开始痛声哭泣。有人试图逃走，但所有的战马都惊恐地瘫到了地上，一片混乱。

荒人站在北方黑色的夜空下。看着南方的光明，所有人都再次跪下，抱拳于胸口，闭着眼睛，平静而虔诚地祈祷着，等待冥君的来临。

宁缺艰难地爬起来，再次向前方的桑桑走去。

决定离开荒人部落南下之前，他便知道桑桑身上可能会发生些什么，甚至可能是比死更可怕的事情，因为她会苏醒，会被冥王看到。

他不在乎冥界入侵，永夜来临，只在乎桑桑现在怎么样。

……

……

桑桑现在很好。

来自南方光明天空的那些光线，再也无法落到她的身上，那些丝丝缕缕的炽热光线，每每照耀进她身前数丈，便会被那些幽黑的阴寒气息绞杀。而她体内的阴寒气息也已经无法再给她带来任何痛苦。

桑桑现在很不好。

她看着南方，虽然隔的非常遥远，但她现在可以把西陵神殿联军里画面看的清清楚楚，甚至可以看到所有细节，包括每个人脸上的神情。

她看到那些人脸上写满了惊恐，写满了不安，写满了懦弱，写满了憎恶，写满了悲伤，写满了所有的负面情绪，就是没有看到喜欢。

如今的人间，没有人会再喜欢她。

桑桑低头看着探出裙摆的鞋尖，看着脚下那两朵盛开的冰雪莲花，低声说道：“老师死这前，一直看着北方，我现在才明白，原来他当时看到的就是现在的我，原来那时候他就已经确定，我就是黑夜的影子。”

宁缺走到她身后，伸手牵起她的手。

桑桑的脚踩在冰雪凝成的莲花上，与地面似触非触，她的身体此时似乎已经没有任何重量，只是透明的无质的存在。

宁缺问道：“现在感觉怎么样？”

桑桑低声说道：“感觉……好像很强大。”

宁缺说道：“喜欢吗？”

桑桑摇头说道：“不喜欢。”

宁缺说道：“忍忍。”

桑桑说道：“忍不住。”

宁缺问道：“为什么不喜欢？”

桑桑抬起头来，看着南方，说道：“因为没有人会喜欢我了。”

宁缺说道：“有点儿出息，至少也要清醒一些。”

桑桑问道：“怎么叫清醒？”

宁缺说道：“你长这么难看，脾气也不好，除了我，这个世界上本来就没有人喜欢你，现在就算没有人会喜欢你，只要我还喜欢你，那和以前就没有任何区别。”

桑桑想了想后说道：“好像是这个道理。”

……

……

（半天光明半天黑暗，有不少人写过，我印象最深的，是烟男亵渎里的那一段，看的极震撼，将夜里的这段，当然有受影响，包括大预言术和佛言子曰的关系，只不过将夜里的这段，从来源解释以及意义上来说，是完全不同的东西，甚至可以说，嗯，不能剧透，我只能说，我是写情景喜剧的好不……这章只有两千字，实在是太困了，我写个单章拉票便去睡，大家明天见，或者稍后单章见。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)