眼看着平时悍勇无比的下属被那个中年男子轻轻一挥衣袖便拍飞，眼看着对方越走越近，南城蒙老爷、俊介、猫叔这些在南城西城挥斥夜色风流的枭雄，身体开始微微颤抖，无法压抑地生出强烈退走的□□□。

然而想到站在己方身后的真正的贵人，想到府里那两位真正的强者，他们咬着牙，发出最狠厉的吼叫：“大家一起冲上去围死他！飞斧！”

厉吼回荡在春风亭四周的街巷里，很诡异的是，听到围死他这三个字，那些鼓起余勇拿着钢刀嚎叫前冲的帮众们用最快的速度散开，拼命远离朝小树和宁缺身边，前方人群散开，露出两排精壮的汉子——那些汉子腰间系着粗糙的布带，布带里夹着四把小斧子，手里已经拿着两把小斧子，正要投出！

大唐民风尚武，朝野之间流淌着剽悍气息，所以都城长安并不禁携佩剑，即便是朴刀之类的武器，只要你不在热闹坊市拿出来到处乱晃，官府也不会管你，然而对于弓箭这类的远程武器管制却是比较严格，尤其是威力巨大的弩箭，更是严禁民间拥有，在这种情况下，数十把破空而至的飞斧就成了最可怕的手段！

雨夜厮杀至此时，朝小树脸上的平静表情第一次有了变化，他看着远处墙下的两排飞斧手，并无畏惧之色，甚至连警惕都没有，只是微微皱了皱眉，似乎只是觉得有些麻烦，摇头说了句：“你知道该怎么做。”

这句话自然是对宁缺说的，然而宁缺……并不知道此时自己该怎么做，如果对方的飞斧像雨点般飞来，他相信自己能够逃离，但他同时相信朝小树在杀死或者击溃所有敌人之前不会选择离开，就在这一瞬间，他看着朝小树的背影，忽然想起北山道口的那场战斗，想起吕清臣老人说过的那些话，眼中闪过一抹异色。

仿佛听到他脑海中的那声震惊之音，朝小树手中那把单薄的青钢剑嗡的一声响了起来，以极恐怖的速度高速震动，将剑身上的雨水血水尽数震成齑粉，然后咻的一声消失，化做一道灰淡流影撕裂雨帘，飞向那两排飞斧手！

似一道灰淡流影，实为迅捷之剑，剑迹精微妙渺，剑锋所向，那些纷纷扰扰扰着春梦的仿佛悬在夜空里的雨滴被粒粒刺破，刺破雨滴最外那层皮，刺透它的心，再贯穿而出，刺破人身最外那层皮，再刺穿它的肉与骨，再贯穿而出，紧握着斧柄的手指像藕节般段段落下，然后断口处才开始喷出鲜血！

巷间墙前只听到噼噼啪啪剑尖刺穿雨滴的声音，锃锃锃锃割断手指的声音，数不清究竟有多少根紧握着斧柄的指头就这样随着雨滴一同散落，然后沉重的小斧纷纷随之落地，砸在满是雨水的地面上发出闷响，最后才是无数声惨嚎！

有两名反应最快动作也最快的斧手，在春风亭老朝起剑之始，已经扔出了手中的斧头，然而就在电光火石下一刻，那抹灰淡的剑影便掠过了他们的手腕，只看见血水一飙，他们竟是把自己的手连同斧子一同掷了出来，然后画了道凄楚的血线，惨然堕落于不远处的地面，画面看上去异常血腥！

夜雨下的春风亭一片死寂，朝小树站在雨中，看着四周数百名长安城帮众，看着自己那把飞剑时隐时现引发阵阵惨嚎，一脸平静毫不动容。

南城蒙老爷脸色苍白，颤抖指着亭外的朝小树，像疯妇般癫狂尖叫道：“朝小树！…朝小树！朝小树你怎么能是……修行者！你……你怎么能是个大剑师！”

……

……

“你身边需要一个什么样的人？”

“够快够狠够勇，杀人的时候不能眨一下眼睛，不能让任何东西落在我身上。”

宁缺盯着身前朝小树的背影，看着中年男子悬在青衫薄袖外的双手微微颤抖，身体忍不住感到有些僵硬，那柄薄剑化为无声无息的灰影终于证明了他的猜测，他终于懂了先前在铺子里的那番对话。

北山道口那场战斗中，那位书院弃徒大剑师身边有一位武者近侍，吕清臣用计诱杀那位大剑师后，在第一时间杀死那位武者近侍，正是因为剑师念师这类修行者在战斗中时，最怕被人近身格杀，就如同此时终于展露真实实力的春风亭老朝。

此刻朝小树的心神元气全部系在那抹不可捉摸的飞剑之上，看似强大到不可一世，然而剑已不在手，他已经失去了全部的防御能力，如果对方有人这时候能够突破那把飞剑，或者说悄无声息靠近他发动偷袭，他会陷入极大的危险之中。

想必朝小树往年那些凶险战斗时，身旁肯定有那些传闻中极凶悍的兄弟当近侍，然而今夜他的兄弟们都被官府死死锁在各自的营地里，所以他需要找一个人，找一个可以信任而且强大到可以保护他近身安全的人。

所以他在淅淅沥沥的春雨中去到临四十七巷，走进那家叫做老笔斋的卖字儿铺，站在槛外湿漉漉的地面，望着那个正在哀声叹气吃面条的少年郎，微笑说：

“我要去杀人。”

“我的身边需要一个人。”

朝小树只知道宁缺曾经做过什么样的事，但并不知道他是个什么样的人，但就这样看似随意地把自己的安危甚至生命托付给他，毫无疑问这是一场赌博。

这场赌博，或者说信任，让宁缺感觉肩头有些沉重。他深深吸了一口气，右手虎口微微一紧，握紧背后斜斜向天的刀柄，缓慢拔出那把雪亮无痕的朴刀。

……

……

雨水落在地面，迅速被平日积着的灰尘染脏，渐汇成溪流向街畔的下水道，又迅速被经年的污泥薰臭，正是长安城老鼠们最爱的环境。一只皮毛有些溃烂的老鼠用两只脏黑的前爪扑着一根人类的断指，兴奋地不停噬咬，偶尔歇阵舔舔毛上沾着的血水，在高处视野里发生的那些人类厮杀与它没有关系，它只希望那道淡淡的影子能多割几根手指头，企盼雨水能把那些指头冲到自己身前，昊天老爷保佑，一家大小这些天的食物就靠您赏赐了。

啪的一声，一坨东西呼啸着砸了过来，就砸在这只老鼠的身前，溅起满地污水和血水。昊天老爷觉得自己太贪心了所以要砸死我？老鼠惊恐万分地快速跑开，快要钻进院墙脚下的鼠洞时，有些依依不舍地回头看了眼快要被啃噬成白骨的那根手指，然后毅然决然甩尾钻了进去，如果它仔细看两眼，发现那坨溅起雨水血水的东西是一个人类的脑袋，它一定会后悔自己的决定。

老鼠钻出鼠洞，便再也没有办法后悔了，在被那只坚硬的唐军军靴踩成肉泥的那瞬间，不知道它的遗憾是不是没能告诉同类人肉的味道有多美妙。

一名唐军精锐士卒缓慢收回穿着军靴的脚，看了一眼脚边血肉模糊的老鼠，听着院墙外的声音，缓步退回队列，用手式向同僚比划了一下外面战斗的情况，然后低头看了一眼手中的弩箭，确认雨水没有让机簧出问题。

数十名穿着深色雨披的唐军精锐沉默无声站在院墙后方，手中拿着弩箭，墙外那座破旧的春风亭四周此刻杀声震天，却没有任何人发现他们的存在，这些军士沉默的像是一群石雕，无论是风雨还是厮杀都无法让他们面上的表情有丝毫变化。

在这些唐军精锐后方，在那被层层雨帘锁住的开楼木地板上坐着两个人。一人是位眉眼清俊的中年人，一身星白色长衫，身旁木地板上安静搁着把尺寸有些小的剑，另一人戴着笠帽，看不到容颜，但从他穿着的僧袍、阔大肮脏的一对赤足和身前雨檐下的铜钵来看，应该是位苦行僧侣。

那位长衫剑客微微蹙眉看着眼前如丝如缕的雨帘，轻声说道：“居然是位剑师，难怪需要动用到我们两个人。”

苦行僧侣低着头没有说话，他听着墙外传来的隐约飞剑破空劈雨之声，盯着木阶下的铜钵，看着钵内的雨水被新来的雨滴扰的惊动不安，渐渐觉得自己的气海竟也变得有些不安，于是头更低，手指更加缓慢而坚定地拔弄着腕间的铁木念珠。

这座府院是朝府，春风亭老朝的府第，这座木制开楼是听雨楼，春风亭老朝闲来无事扮文人时听雨的小楼，这些唐军精锐和这两位强者，在等他回家。

在朝府另一面的院墙外春雨淅沥的巷口处，停着两辆马车，车前神骏的马儿被雨水淋的有些不耐，时不时想打个喷鼻却无法发声，想要蹶两下前蹄却不敢动作，一辆马车死寂沉沉，另一辆马车里却时不时传来低沉的咳嗽声。

没有人知道谁在这两辆马车里，但如果朝小树此时能看到站在马车旁的那位中年胖子，就一定能猜到车厢里的人不是一般人物。那位看似普通的中年胖子在长安城里不是名人，他身上没有任何官面身份，然而很多官员看到他都会曲意讨好，因为很多人都知道，亲王殿下某些不方便办的事情，都是由他进行处理。

然而这样一位比宰相管家更厉害的人物，纵被冰凉春雨淋的浑身湿透，也不敢坐进车厢避雨，微弯着腰老实站在车厢外，态度格外谦卑。

……

……