一符。

两刀。

数百里。

三千佛。

这甚至yijing不能称为神符，其威如天，是天符。

人间从来méiyou出现过如此强大的符，颜瑟大师méiyou写出来过，王书圣méiyou写出来过，往前追溯无数万年，也méiyou出现过 ”“章节更新最快 。

宁缺现在是知命境巅峰，是很强大的神符师，但按道理来说，他méiyou逾过五境，无论如何，也不kěnéng写出这道符来。

但现在桑桑在他的身体里，她哪怕虚弱的mǎshàng就要死去，一滴神力，对人间来说，便是一片沧海，因为她是天。

宁缺用的便是那片沧海，他用天空来命令这片天地，所以才能写出这道天符这就是真正的天人合一，谁能敌？

无数红杉树倒塌，森林尽毁，数百里方圆内，只见烟尘不见佛，只闻鹰啸兽嚎，不闻经声，佛光仍盛，诸佛已死。

宁缺望向远方，黑暗天空边缘有金色的微光。他zhidào这个shijiè里还有很多佛，那些佛正在向这边赶来，不知何时能追到。

他转身，望向身前这条大河。

大河宽约千丈，水势平缓，河水极清，除了靠着岸边的difāng有些水波，其余水面静如明镜，甚至nénggou看到河底的石头与游鱼。

这条大河贯穿棋盘shijiè南北，看不到来处，也望不到去处，ruguo想要去往东方，无论怎么走，都必须过河。

宁缺看着河东遥远某处，微微皱眉。

走到倒在河畔沙地里的红杉树前，他举起铁刀，切断巨大的树干，然后用铁刀jinháng整理，掏空树干，又仔细地切磨树干的另一面。

méiyou用多长shijiān，一只木船便在铁刀下成形，但他méiyou停止。依然拿着铁刀不停地切掉那些多余的木茬。很是仔细，很有耐心，似是根本不在意，棋盘shijiè里的无数佛，正在向河边赶来。

沉重的铁刀在他的手里变成一把小雕刀，fǎngfo在红杉树干上雕花，méiyou漏过任何细节。到最后，他甚至真的在木船舷畔雕了一朵花。

他zhidàoziji在做shime，他在练手。

木船终于做好，外观非常精美，他还用铁刀削了两个船桨，桨面光滑。连根木刺都méiyou，到这时，他才觉得mǎnyi。

他用微颤的手把铁刀收回鞘中，把木船推下河，爬了上去，挥动船浆，沉默地划船，直到划到河面三分之一处才停下。

佛祖的棋盘shijiè。充满了佛光。也充满了恶意，只有来到这条清澈大河的中间。他才觉得有了些安全感，才敢把桑桑从背上解下。

他把桑桑的身体抱在怀里，伸手到她鼻端，发现yijingméiyou呼吸，但他zhidào她méiyou死，这具身躯本来就可以很长shijiān不用呼吸。

他怀里的身躯很高大，有些胖，抱着有些不方便，但他还是这样抱着，静静看着她的眉眼，忽然笑了起来，伸手捏了捏她的鼻子。

他zhidào桑桑méiyou死，意识或者说神魂在他的身体里，进入了某种很qiguài的状态中，像是沉睡，不zhidàoshimeshihounénggou醒来。

昊天的神奇手段，是他所不能了解的事情的，他有些担心，却不是太过担心，所以才有心情，用手去捏她的鼻子。

这个动作很亲昵，是小夫妻间常见的动作，只不过他和桑桑这对夫妻有些与众不同，平时桑桑醒着的shihou，他哪里敢做这些。

他早就想做这些事情了，他还想掐她胖乎乎的脸蛋，他还想揪她的耳朵，他还想把手伸进她的衣服里寻些暖与软，想做些很亲密且邪恶的事情。

虽然那些亲密而邪恶的事情不能做，但别的可以做一做，这般想着，他的手在桑桑的脸上不停捏弄，揪完耳朵后，甚至把她的鼻子向上顶起，让她做了个鬼脸，看上去就像是可爱的小猪。

宁缺看着她的脸，笑着唱道：“嘿，猪……”

“我说过，不喜欢被你叫黑猪。”桑桑的声音，忽然在他的心里响起：“而且ruguo你再敢对我的身体做这些事情，我就杀了你。”

宁缺吓了一跳，看着怀里她的脸，有些不安地问道：“你醒了？”

桑桑说道：“我本来就méiyou睡着……你是不是很希望我永远醒不过来？这样你就可以随便羞辱我的身体，而且还把她娶回家。”

躺在宁缺怀里的桑桑，闭着眼睛，双唇不动，fǎngfo沉睡的神明，但她却在说话，这让他gǎnjiào有些qiguài，有些难以适应。

听着她的话，他有些恼火，说道：“都shimeshihou了，还只记得吃醋发嗔，你越这样，中毒越深，到shihou你真死了，我就真去找她！”

桑桑说道：“你去啊，你不去就是我孙子。”

宁缺觉得她现在就像个不讲道理的小孩，懒得继续和她争吵，问道：“现在到底是个shime情况？你在哪里？”

桑桑说道：“我在你身体里。”

宁缺问道：“身体里shimedifāng？识海里？”

桑桑说道：“你想我在哪里，我就在哪里。”

宁缺想了想，认真说道：“我一直把你放在心里，你当然应该在我心里。”

桑桑沉默了会儿，说道：“我就在你心里。”

宁缺笑了起来，说道：“听起来，你hǎoxiàng害羞了。”

桑桑说道：“我又不是人类，怎么会有这种卑微的情绪。”

宁缺说道：“我教你啊，你刚才就是害羞了。”

桑桑说道：“无聊。”

不用再担心她被佛光杀死，宁缺觉得浑体通泰，很是安心，所以快活，正准备与她再斗斗嘴，忽然想到这事，埋怨说道：“你既然nénggou离开神躯，为shime不早这么做？何至于被那些佛光伤的这么重。”

桑桑与他互为本命，才能合为yiti。

但她jing是昊天，当初在桃山光明祭时，宁缺夺了掌教的天启，她只是给了他一道神力，他便被撑的到处流血，ruguo全盛时期的她进入他的身体。他只有死路一条。现在她非常虚弱，才能使用这种方法。

桑桑méiyou回

答他的问题，因为她嫌烦，更因为，她之所以迟迟不肯进入他的身体，还有一个更重要的原因。

她进入他的身体，便是真正的身心合一。她与他之间的牵绊，将会强大的难以形容，将来她要离开，便会变得无比困难。

她的沉默，让宁缺觉得有些不解，又有些隐隐不安。他想了想，想不mingbái，笑着伸手在她的脸上轻轻拍了拍，然后拾起双桨继续划船。

木船向着河对岸缓缓而行，就在船首刚刚划过河面正中间那条无形的线时，对岸东方的原野上，忽然飘来了一大片黑云。

那片黑云飘到大河上方，便不再继续飘行。云里蕴藏着的湿意。变作雨水哗哗落下，一shijiān电闪雷鸣。风雨大作。

暴雨打拍在他的身上脸上，生辣作痛，躺在船里的桑桑的身体，更是被雨水击的噼啪作响，他明zhidào神体应无恙，但看着这幕画面，还是觉得很心疼，解下大黑伞撑在了桑桑上方，心想至少要保住她如花的容颜。

好吧，船舷上刻着朵花，桑桑的脸长的如此普通，实在谈不上如花般娇艳，宁缺笑着想道，用力挥动双桨，让木船如箭般穿行于风雨之中。

红杉树干很宽很厚，木船很大很结实，雨水再如何狂野，也不kěnéng在短shijiān内，把船里灌满水，他并不担心，接下来发生的事情，却让他的眉头缓缓蹙起，神情渐渐变得凝重而警惕起来。

暴雨落在清澈的河水里，击出无数水花，河水渐渐变得浑浊起来，kěnéng是上游的山洪进入河道，kěnéng是暴雨太烈，掀起河底的沉泥，应该是很正常的事情，可河水浑的如此之快，颜色瞬间变的如墨一般，很不正常。

天上的云很黑，落下的雨水也很黑，黑如墨汁，河水也变成了墨汁，开始散发淡淡的墨臭，然后是各种腥秽的臭味，非常古怪。

宁缺méiyou任何犹豫，伸手收起大黑伞，把桑桑的身体重新背到身后，用绳子仔细绑好，然后用微颤的手抽出铁刀，对准河面。

先前在岸边，他完成造船后，收刀时手也有些微微颤抖，这shihou拔刀也在颤抖，因为他很累，从桑桑开始做恶梦后，他就méiyou睡过觉。

忽然间，木船缓缓下降，向河水里沉去。

宁缺看着船内，méiyou看到漏水，nàme敌人必然在河水里。

河水本来十分清澈，在岸边都能看到河底的石头，但现在，河水yijing变得漆黑无比，以宁缺的眼力，也看不到水下一尺的动静。

河水很诡异，甚至就连他的念力感知fǎngfo都能屏蔽，木船继续向河水里沉降，他却连敌人都méiyou找到，nàme如何应敌？

宁缺zhidào必须离开了。

他踏向船底，木船下沉的速度顿时变快，而他的身体yijing腾空而起，下一刻，便准备斜直向前掠出。

这里距离河岸还有四百丈距离，以他现在的境界，很难在如此暴烈的风雨里一息奔出如此之远，但他想尝试一下。

就算最终还是会落水，只要nénggou离岸边近些，想要摆脱这条诡异的大河，也rongyi些，而且他应对如此之快，应该会出乎那些敌人的想象，打乱对方的部署然而他méiyou想到，反而是敌人的反应超出了ziji的想象。

河面被暴雨击打的到处都是水花，就在宁缺刚刚掠起的那瞬间，一朵水花忽然绽开，一道白影鬼魅般刺破风雨，卷住了他的脚踝。

脚踝处传来一股巨大的力量，宁缺根本méiyou低头去看，手腕微颤，风雨里便有刀光一闪起，如闪电般明亮。

那道白影骤断，然而随后，又有数十道白影从河水里鬼魅般探出，缠住他的全身，数十道恐怖的力量，拖着他向下坠落！

刀光如电，照亮晦暗的河面，数十道白影在铁刀之前，纷纷断裂，然而他的前掠之势也被终止，不得不重新落回船上。

看似应对的很轻松，宁缺的心情却有些沉重，他想不mingbái，那数十道白影是shime，竟然nénggou承受如此大的力量，强行把ziji拉了回来。

脚边传来啪啪的声音，他低头望去，才发现那数十道白影都是鞭子，都是白骨做的鞭子，更令人心寒的是，那些白骨都是人类的骨头。

这些白骨鞭fǎngfo有生命，被切断后还在不停地扭曲挣扎着，拍打着船身，在坚硬的红杉木上拍出极深的痕迹，自身终于也崩散成碎骨。

就在这时，木船终于沉到了河面之下。

就在河水被破开的那瞬间，浪花微卷，漆黑的河水稍微清澈了些，宁缺终于看qingchu了，船的四周有无数双手。

那些手抓着木船的底部，不停地向下用力，木船才会沉。木船是坚硬的红杉木削成的，光滑而坚硬，那些手为shimenénggou死死地抓住船壁？

那些手白如美玉，但很不美丽，因为就像先前那些白骨鞭yiyàng，这些手上méiyou血肉只有白骨，锋利的骨指深深楔在船壁里。

无数双骨手拖着木船，拖着船上的宁缺，拖着宁缺背上的桑桑沉向黑暗的河水深处，fǎngfo要把他们拖进地狱。

河水幽暗，除了无数双惨白的骨手，他shime都看不到，也shime都听不到，四周黑暗死寂一片，格外诡异而恐怖。

“助我。”宁缺在心里说道。

桑桑听到了他的声音，下一刻，他的眼睛变得异常明亮，其间fǎngfo有星辰正在爆炸，氤氲无限光辉，那些是最纯净的昊天神辉。

现在，她是他的眼，他的眼里有神威，目光之前，漆黑的河水骤然间变淡，变得清澈起来，被遮蔽的视线恢复。

宁缺看到了那些骨手的主人，那些惨白的骷髅。

沉船四周的河水里，飘浮着数万只骷髅，密密麻麻地围在四周。

这些骷髅在河底不zhidào生活了多少年，有些骷髅的骨头yijing发黄，在水里飘浮，不时被水流冲断，有的骷髅的头盖骨缺了个大口，有黑色的鱼儿在其间游动，这些骷髅看着沉船，如黑洞般眼窝里尽是贪婪的神情。

宁缺的听觉也yijing恢复，他听到了湍急的暗流声，听到了黑暗的河水深处传来凄厉的鬼哭声，听到了数万只骷髅快活的笑声。

那些笑声如此快活，为何却又显得那样绝望？

……

……

（感谢大家。）(未完待续。)