御书房里一片安静。宁缺沉默了很长时间，然后缓声说道：“失望总是难免的，不过还没有到绝望。”

李渔笑了笑。

与先前凄清可怜的笑容相比，这抹笑容里自嘲的情绪更浓。

她说道：“这还真是出乎我的意料，我以为你已经对我绝望透顶。”

“从梧州到长安，包括我进长安城，你都没有动用大军。”

宁缺望向皇宫朱墙，说道：“我欣赏这点，又或者你现在已经没有军队可用，那便是我误会了你。”

李渔说道：“局势再如何艰难，真到了生死立见的那一刻，就算是挤，也能挤些兵力出来，你也知道我的性情，我总会有些牌留在最后。”

宁缺说道：“其实我很希望你能动用那些底牌。”

李渔问道：“为什么？”

宁缺说道：“那样的话，我可以把你那些底牌洗清，而且见到你的第一面时，便可以一刀把你杀了，而不会有任何心理障碍。”

李渔轻声说道：“为什么想一见面便杀死我？因为我篡改了父皇的遗诏？还是因为你发现我不是你想像中的那种人，失望所以愤怒？”

“虽然当年在篝火堆旁，你安安静静听我讲了一夜的童话，但我从来没有把你当成童话里的公主，一个远嫁荒原，还能安然回归的女人，怎么可能是简单的人物，这方面不存在失望，所以我不会因此而愤怒。”

宁缺说道：“至于篡改遗诏，在别人眼中看来大逆不道，但其实我真不怎么在意，我的冷酷现实程度。要远远超过你和世人的想象。”

“如果你帮助李珲圆夺了皇位之后。真的能够让大唐千秋万代，黎民百姓幸福安乐，那么说不定我还可能支持你们。然而现实并非如此。”

听着他的这番话，李渔的眼睛里渐渐重新流露出一些明亮，看着他认真说道：“以前你答应过。在这件事情上……支持我。”

宁缺说道：“错，我当时答应你的是不支持皇后。”

李渔说道：“那现在你是在做什么？你带着那个女人和她的儿子回长安城是为了什么？你想要帮她争什么？”

宁缺说道：“你又错了，我支持的是陛下的遗愿。”

李渔的神情有些落寞，片刻后，坚毅的神情再次回到她的脸上，说道：“这终究是我李家的事情，轮不到你和书院来管。”

宁缺说道：“这是你今天第三次说错话。”

“首先，大唐不是李家的天下，大唐是唐人的天下。其次，千年前夫子一手创建大唐，所以现在就算要归某方所有。也应该归书院。”

李渔微微皱眉。

“千年以来。长安城从来没有被攻破过，如果要破。便是城里的人自已让城破。你和李珲圆想要皇位，我可以理解，但你们选择的时机不对，你们选择的方法很糟糕，正如先前所说，最令我失望的就是这一点。”

宁缺说道。

李渔盯着他的眼睛，声音有些颤抖，说道：“在现在这种局面下，你觉得有谁能够比我做的更好？你……还是那个女人？”

“我知道你的意思，在你看来，举世伐唐，大唐本就没有任何胜机。”

宁缺说道：“但智谋不如敌人，力量不及整个人间，这正常，但有些错不应该犯，比如许世不该死，很多将士不该死。”

想起南归途中看到的那些惨烈的画面，想起如今已经安静无声的渭城，他沉默了片刻，然后继续说道：

“从小时候柴房杀人开始，我便变得自私冷酷，除了桑桑我谁也不关心，直到去了渭城，才有了改变，而后进入书院，有些变化一直在我的内心里悄然发生，只不过我自已没有查觉到。”

“前年出使烂柯寺的路上，我看到了大唐南方的原野，那里的风景很美，那里的人很好，大唐真的是一个很好的地方，我喜欢它，我不想它受到伤害。但现在它被伤害的很重，甚至快死了。”

宁缺看着她说道：“我相信有很多愚蠢的错误不是你犯的，是他犯的，所以我想知道他准备怎样来承担这个责任。”

李渔双手握紧，身体微微颤抖，没有说话。

宁缺看着她的眼睛，再问道：“皇子在哪里？”

李渔声音微沙说道：“陛下在休息。”

两个人对李珲圆的称呼不同，这便代表着不同的态度。

御书房再次陷入沉默。

宁缺忽然说道：“让他先退位，别的事情以后再说。”

李渔摇头说道：“我不可能让陛下退位，因为那意味着死亡。”

宁缺说道：“现在很多人都知道陛下把皇位传给了谁，你们姐弟二人，不可能再欺骗下去。”

李渔寒声说道：“你们没有遗诏，而且西陵神殿的诰书里说的很清楚，那个女人就是魔宗余孽，你以为朝中和军方还有多少人会支持她？”

宁缺说道：“你知道我，我不会在乎有多少人支持，我只关心有多少人反对。”

“然后你就会把反对你的人全杀光？完全不在乎，整个大唐会因为你的举动而陷入分裂，再没有抵抗外敌的力量？”

李渔冷笑说道：“你说没有绝望，因为我没有动用大军对付你，那你就应该清楚，我为什么没有这样做！我是父皇的女儿，我再如何想要杀死那个女人，也不愿意大唐在当前局势下陷入内乱！那你呢？”

宁缺沉默不语。

李渔看着他的眼睛，带着恳求的语气说道：“现在大唐不能分裂，不能内乱，不然谁都承受不起那个可怕的后果。现在唯一的方法，便是你站出来支持我们姐弟，只要大唐能够重新团结，再加上书院的支持。也许我们真的可以力挽狂澜。”

宁缺微微皱眉说道：“那你有没有想过。完全可以反过来，你们姐弟带着忠于你们的大臣和军队，向皇后娘娘和六皇子表示效忠？”

“那以后怎么办？那个女人一定会杀死我们！而且你不要忘记。她是魔宗的人，就算我说话，有很多大臣和将军。也一样不会支持她！”

李渔说道：“我知道你不甘心，你很愤怒，但我已经狠狠地惩罚过陛下，明天朝堂上会颁布罪己诏……”

“狠狠的责罚？打了几个耳光？”宁缺看着她微讽说道。

李渔被他的表情刺激的不轻，哭泣道：“我只有这么一个弟弟，他是我一手抱大的，我怎么可能眼睁睁看着他去死？我让你进了长安城，冒险让你进宫说话，只是想求你放过他。难道这也不行？”

宁缺看着她脸上的泪水，忽然想起很多年前的那些往事。

如果不是李渔，他也会回长安。却不见得能考进书院。如果没有她帮忙，要在部里拿到盖章的文书。都不是那么容易的事情。

从某种角度来说，身前这个梨花带雨的女子，改变了他和桑桑的一生。

李渔流泪说道：“想想桑桑，她是被你从小抱大的，就算她犯再大的错，难道你忍心让她受到伤害？我这个做姐姐的，还不是一样。”

“所以你一直很疼桑桑。”宁缺若有所思说道。

……

……

漫长的黑夜过去，清晨来临，长安城的混乱已经渐渐平静，晨雾里隐约传来香烛的味道，还能看到很多大臣的身影。

今天不是大朝会的日期，却要召开大朝会，所有人都知道因为什么，那是因为皇后娘娘和六皇子已经回来，正在长安城外。

有些大臣，更是知道书院十三先生宁缺现在便在宫中，而且在宫中与公主殿下长谈了一夜，至于谈的什么内容，不问可知。

此时大唐面临着极为严峻的局势。相形之下，遗诏的真伪和皇位的归属，真的变成了不重要的事情。

正如李渔判断的那样，从宰相尚书到长安城里的普通百姓，所有人只希望双方能够尽快达成协议，不要让大唐陷入内乱。

官员们在确认宁缺和公主殿下长谈一夜后，焦虑担忧的心情终于平静了些，没有宫廷流血夜，那么说明至少这件事情可以谈。

即便是那些在何明池掀起的混乱中侥幸活下来的皇后派官员，腰身比往常挺的更直，脸色更加严峻庄肃，却也理智地保持着沉默。

他们相信，就算书院不能让六皇子登基归位，至少也能为皇后娘娘和六皇子争取到足够的补偿，而且对当日的事情有所交待。

……

……

大朝会正式开始。

李珲圆在确认皇姐说服宁缺之后，从被侍卫重重保护的偏殿里走了出来，坐到了冰冷的御椅之上，脸色却不免有些苍白。

御椅之后是一方珠帘，李渔安静地坐在帘后。

殿内的朝臣们，目光却落在珠帘与御椅之间。

穿着黑色书院院报的宁缺，就站在那里的金砖地面上，沉默不语。

有太监清音开朝。

皇帝陛下开始宣读罪己诏。

然后出乎所有人意料。

皇帝走下御椅，对着殿中诸位朝臣跪下，叩首行礼。

诸位大臣震惊无语，连忙跪下回拜。

皇帝又对殿外叩首，向大唐军民谢罪。

最后，他对御椅旁的宁缺下跪，沉痛认错，请求书院的原谅。

千年以来，有哪位大唐皇帝，曾在朝会之上跪拜认错？

不要说那些忠于李渔姐弟的朝臣被感动地涕泪纵横，即便是那些皇后一派的官员，也感受到了陛下的诚意，脸色稍微变得好了些。

珠帘微响，李渔从帘后走了出来。

她对着朝中诸臣行了一礼，说道：“我只有这么一个弟弟，他所犯下的过错，当由我这个做皇姐的承担，待战事结事，我自会给大唐军民一个交待。陛下会封六皇子为皇太弟，稍后十三先生出城禀知太后娘娘。”

在当前局势下，为了避免大唐分裂，避免朝中诸臣、将士和百姓在两派之间做出选择，毫无疑问这是最妥当的安排。

大殿上响起大臣们的颂扬声，说的无外乎便是这些内容。

就在这时，一道声音响了起来。

于是整座大殿变得安静无比。

因为说话的人是宁缺。

“你说你只有一个弟弟。”他看着李渔说道：“……其实你错了。”

李渔有些惘然，不知道他为什么会忽然说这个。

“你有两个弟弟。”

宁缺说道，然后抽出身后的朴刀，一刀斩向李珲圆。

……

……

极清脆的一声，李珲圆身首分离。

鲜血从断口处狂喷而上，将至殿穹便无力落下。

大殿的金砖地面，满是鲜血。

宁缺望向李渔，说道：“现在，你只有一个弟弟了。”

大殿一片死寂。

没有人相信自已看到的这幕画面。

过了很长时间，才有大臣发出撕心裂肺的痛呼。

数名年老的大臣，直接昏厥过去。

……

……

大唐开国千年。

李珲圆是在位时间最短的一位皇帝。

他也是唯一一位在皇宫里被人杀死的皇帝。

当然，只有宁缺知道，太祖皇帝，也是被夫子在宫里杀死的。

皇帝陛下，在大朝会上被砍掉了脑袋。

这幕血腥的画面，这令人震骇难言的事实，让所有人都呆住了。

李渔的脸毫无血色，雪白一片。

她看着倒在血泊中的弟弟，瘫软倒下。

宁缺不知从哪里取出一块雪白的手帕，擦拭着朴刀上的血。

然后他看着依然处于极度震惊状态下的群臣，说道：“刚才听诸位大人说了很多道理，比如选择，比如团结，很是忧虑，那么我便替诸位大人解忧。”

“皇帝陛下现在已经死了，那么先帝只剩下一个儿子，皇位只能由他来继承，除非亲王殿下对这张椅子也感兴趣。”

宁缺望向站在勋贵队列之首的亲王李沛言。

李沛言的脸色苍白至极，根本没听清他在说什么。

“害怕分裂，害怕内乱，害怕做出选择会让当前的局面变得更加严峻，那么现在诸位不用再做选择，整个大唐也不用选择了。”

宁缺把擦干净的朴刀收回鞘内，看着殿内诸位大臣，最后说道：“不用选择，这就是我以为大唐现在最需要的团结，与诸位大人共勉。”