v（前文有个错误，夏侯不是镇国大将军，是镇军大将军。这里先汇报一声，然后我马上就去修改。第三章六点前）

晨光从熹微至明亮，夏侯大将军面无表情向东方前线走去，谷溪和一队随身亲卫沉默跟在他的身后。初升朝阳散发的光线照耀在他的盔甲之上，散出淡淡白色光泽，望去仿佛似一位威武神像站在圣洁神辉之中。

走进临时中军营帐内，听下属将官禀报晨时左锋骑兵突入燕境的战果后，夏侯沉默了很长时间，抬起头来说道：“斩燕俘三百以作惩戒。”

此时帐蓬内除了他和谷溪没有第三个人。谷溪看着他欲言又止，劝谏道：“先前将军定策瞒下行刺一事，只发密信给陛下。如果在阵肃杀俘，这事情恐怕很难瞒下去，更何况那些燕人肯定会主动宣扬此事。”

夏侯漠然说道：“燕军入境害我大唐百姓老弱，烧我大唐百姓村寨，杀他三百战俘理所应当，本大将军断然不信何人胆敢多言。”

谷溪沉默片刻，说道：“然则杀俘不祥，陛下……也不会喜欢。”

夏侯摘下头盔搁在一旁，静静看着这名陪伴了自己二十余年的忠诚部属，说道：“你应该很清楚，陛下一直都不怎么喜欢我，事到如今我还能活着，是因为我替帝国建立了不朽功勋。我大唐向来赏罚分明，我只要依然能不断建功，朝中诸公抓不住我把柄，陛下便不会轻易动我，如此一来，陛下喜欢本大将军与否根本就不重要。况且陛下若太喜欢我，我倒还真不知道该如何自处了。”

这一段话，尤其是最后一句里隐着一些只有他们二人才明白的意思，谷溪沉默片刻后正准备说些什么，袖口上某处用金线绣成的横线纹饰忽然间亮了亮。

“去吧。”夏侯说道。

谷溪沉默揖手躬身一礼，便退出了营帐。

帐内空无一人，夏侯脸上浮现自嘲微涩的笑容，轻声说道：“本大将军何其幸运，遇着陛下这样一位宽仁君王，不然真不知道要死多少回，君子可以欺之以方，可难道我能对陛下欺之以仁？不过是君王顾念旧情，顾念无人知晓的那层情义，容我多活这些年罢了。”

过了片刻，谷溪掀起帐帘走了回来，手中拿着一封涂着火漆的密信，走到夏侯身前轻声说道：“军部符书传信，最近这些天长安城里有些不太平，听说是南城那边发生了一偆命案，甚至连惊动了羽林军。

夏侯淡淡嘲讽说道：“朝中诸公欺陛下宽仁，居然连本大将军的部属也敢杀，前些日子在朝小树手上吃了那么大个亏，难道还没学着在陛下面前老实一点？”

“还真和朝中诸公无关。”谷溪摇头回答道：“南城那格命案死了位洞玄境的高手，而且那人曾经是前军部官员，所以才会惹出这些风波。”

夏侯目光渐凝，眯着眼睛看着他，说道：“继续。”

“不知道将军您还记不记得这个人，他叫颜肃卿，曾经是军部文书鉴定师，却没有几个人知道他是一位大剑师……”

说到此处，谷溪满含深意看了将军一眼，继续说道：“此人应该是在西陵昊天神殿开悟习得剑术，因当年之事被逐出军部后，一直安安稳稳跟着长安城某位茶商浑噩度日，没有想到最后还是死于非命。”

帐内气氛渐渐变得严肃冷凝起来，角落里的烛火摇晃不安。安静很长时间后，夏侯大将军淡然问道：“天启十三年……这已经是第几个了？”

谷溪轻声应道：“御史张贻绮撞车而死，前宣威将军稗属陈子贤横死东城，再加上这个被人砍掉脑袋的颜肃卿，今年已经死第三个了。”

大唐民风朴实坚狠，长安城人口众多，虽说治安极好，但若要说非正常死亡，只怕每日都有那么一两起，帐中二人此时说的第三个，自然不是指天启十三年非正常死亡的数量，而是指与那些前尘往事相关的死亡。

“若不是今年皇后娘娘今年停办寿宴，拨了笔闲银给军部，军部也不会想着寻访退伍老兵发放布帛慰问，也不会发现早已无人记得的陈子贤已经暴毙。”

谷溪看着夏侯轻声说道：“现在颜肃卿也是被人砍掉了脑袋，手法极为相似，如果能确定御史张贻琦所谓意外……也是一个杀局，那么便能找到事情真相。”

“不是所有事情都有真相。”夏侯大将军冷漠说道：“当年那两个案子该死的人都死光了，谁还会记得这些事情？”

谷溪应道：“渔夫洒下渔网时总以为能够一网打尽，但事实上每次渔网出水时，总能发现几条漏网之鱼，在我的笔记上，宣威将军府上至少还有十一个人活着。”

夏侯大将军缓缓闭上眼睛，说道：“能活下来的都是一些短工杂役，唐律所限不能斩，而但凡有身契的家丁婢女都死光了，我不相信那些与主家无甚挂葛的短工杂役敢对朝廷心怀仇恨，隐忍多年还想着要复仇。”

“总还是要查一下。”谷溪忧虑说道：“至少像先前所说，应该派人去看看御史张贻绮的死亡有没有蹊跷。属下也不相信那两个案子还有苦主留下，但我担心这连番诛杀是宫里某位贵人借此生事借此立威。”

夏侯淡然应道：“皇子们年龄还小，四公主也不过是个黄毛丫头，如果是陛下想绕过律法收拾我，十年前就会派人直接砍了我的脑袋，何至于用这些毫不大器的手段。”

“但宫中还有一位贵人。”谷溪看了一眼他的脸色，小心翼翼说道。

果不其然，听到这句话，夏侯大将军脸色骤然一寒，冷冷盯着他说道：“二十年前，你发下毒誓跟随我时便警告过你，只要我还活着，只要我还有一口气，你就不能在任何人面前提起那位贵人，莫非你忘记了？”

谷溪深深埋下头去，诚恳请罪，心底深处却涌起一道极疲惫无奈的叹息，心想大将军您不想让世人知晓与那位贵人之间的关系，那位贵人只怕也不想让世人知晓，只是您选择的方式是远离长安噤声不语，但谁能确定那位贵人不会用些更极端冷酷的方法？所谓一入宫门心如铁……

夏侯看着请罪于身前的下属，想着对方这些年的忠诚，想着对方这些年与自己一般在湍急河流的两岸间不停艰辛摆渡，面色稍霁，沉声说道：“不过你说的对，长安城里的事情必须去查一查，派一名念者回去。”

稍一停顿，他面无表情补充道：“警告办事人，即便查出来什么也严禁自行行事，证据全部呈给军部和长安府，查案终究是朝廷的事。”

谷溪领命而去。

帐内空无一人，夏侯解下身上沉重的盔甲，然后坐到榻上，沉默看着快要被帐外天光吞噬的微弱烛火，像座雕像般一动不动。

他的脸色有些微微苍白，先前一声雷喝直接震死两名修行强者，那画面是那般的威猛强悍，但无人知晓他的身体终究还是有一些损伤。

身为世间武道巅峰强者，战力之强横堪称无双，只须动念便有浑厚天地元气凝于体表贯通内外，念力不能伤，飞剑不能破，事实上要杀死那两名来自燕国的修行刺客，他可以选择更简单、毫无损伤的应对方式。

但他是以暴戾冷血霸蛮著称的夏侯大将军，在世间有太多强大的敌人，他要在敌人和部属面前维持自己无敌的形象，所以他必须选择最嚣张威猛的应对手段，为此甚至不惜让自己的身躯意念受到伤害。

不想烦不胜烦迎接源源不断的刺杀，便需要展现雷霆手段，强行压垮绝大部分敌人的战斗**，这大概便是很多绝世强者的无奈。

帐帘掀起，一名小厮端着碗经过精心调制的燕窝金枣大补粥走了进来，小厮模样清俊，食盘上那瓷碗精制美丽，显非普通物事。

夏侯大将军冷漠接过粥碗一饮而尽，挥手示意小厮离开。

他知道长安城那些忌妒羡慕自己的诸公们一直在暗中传说夏侯大将军喜欢清俊小厮，对床第之事有别种情趣，对于这种流言他漠然以对，根本毫不动怒，因为无论是陛下还是那些他真正忌惮的地方，都很清楚一个事实：自从当年烹杀最疼爱的那名小妾之后，他再未曾亲近过女色，也不肯再用任何一名婢女贴身服侍。

当年他烹杀那名小妾，正是御史攻击如潮，大将军地位风雨飘摇之时，那些自以为知晓内情的人们，以为他当时借口偷窥军机，用残忍手段烹杀自己最宠爱的小妾，是要震慑奉旨前往军营问话的某位大太监。

然而只有夏侯自己知道，当时那位大太监奉旨前来问话，根本与朝中御史们的奏章无关，他所畏惧的事情也与那些手无缚鸡之力的御史无关。

那是一个夏天，夜很短白昼很长，昊天散播的光泽不止温暖而且炽烈。来自西陵神国的严厉质询信件被直接递到了长安皇宫之中，甚至那个不可知之地都表示了严重的关切，而距离军营不远的茫茫眠山里，更是隐约可以看到无数道剑光。

“霜儿，那天你不该跳那段天魔舞。”

夏侯盯着手指间渐被冻凝的粥水，想着如果还是当年，自己最疼爱的那个温柔女子肯定会在第一时间发现，然后笑着拿出手绢替自己轻轻擦拭掉，忍不住摇了摇头，面无表情重复道：“你真的不该跳那段舞，虽然那段舞和舞动时的你……真的很美。

……