君陌走进烂柯后寺，石坪间的黄衣僧人，佛言声声围了上去，手中铁杵铜钵，像雨点般地砸了过去，有些境界深厚、反应更快的修行者也施出了飞剑。

反应快有些时候不是好事，就比如此时此刻。

君陌挥袖，庭院间天地气息大乱，无数铜钵铁杵激射而回，那些僧人被自己的本命物砸的浑身是血，奄奄一息，眼看着有好些人便要没了呼吸。

然后他冷冷望向那些境界深厚，反应更快的修行者，那些修行者顿觉威压入体，十余柄飞剑被秋雨击落，甚至有修行者识海破碎喷血而死。

石坪间惨嚎连连，断肢四飞，血流成河，纵使秋雨渐骤，也无法在一时片刻内冲洗掉，一股浓郁的血腥味道，将古寺的佛门清静气息撕揉的不剩些许。

叶苏静静看着木剑，雨水击打在剑面上，将宁缺二字符留下的两道白痕渐渐洗去，然后他抬起头来，望向那个戴着高冠的男子。

君陌看到殿前石阶下已经没有黑色马车，看着岐山大师身前那方棋盘，神情微宁，感应到一道目光，侧身望去，恰好迎上叶苏的目光。

二人没有说话，神情各自漠然。

呛啷一声，叶苏木剑出鞘，混着秋雨，刺向君陌。

此时，君陌终于出剑。

从破佛光大阵，走进烂柯寺，一路行来，拦在他身前的任何事物都被震飞，他一直都没有出剑。因为他没有遇到值得自己出剑的人，而叶苏乃是道门行走，十余年前便勘破生死的修道天才，自然有让他出剑的资格。

君陌高冠博带，袍服宽大，看不出剑匣放在何处。

但当他的剑出现时，寺内所有人都能够看到。

因为他的剑与世间所有剑师的剑都不同。剑身极宽，宽的难以想像，看上去根本不像是一柄剑。而更像是一块方方正正的铁片。

这样一块方铁片，极为显眼，想看不见都很困难。

君陌的剑。本来就要让所有人都看见。

……

……

院二先生和道门行走的剑，终于相会在烂柯寺的秋雨里。

叶苏的剑无痕无迹，无声无息，无情无识，行走在秋雨之中，就仿佛变成了真的秋雨，能润物无声，却没有春雨对生命的怜悯。

君陌的剑则是大开大阖，在雨中依循着笔直的线条前行，每至尽处。又会严重违背修行者心中驭剑术的规则，陡然折回，依然走的是直线。

叶苏的道剑是最细的寒风，最微的秋雨，能够入世间一切有间。

君陌的铁剑则是方正到了极点。风雨不能进。

极短的瞬间之内，木剑与铁剑在雨中交会碰撞了不知道多少次，又似乎一次碰撞都没有发生，秋雨被这两道强大的剑势，逼的横斜而飞。

忽然间，君陌神情微凛。竟是毫不犹豫转身向佛殿疾掠而去！

此时叶苏的木剑，正在秋雨中纵横无双，将将来到他身后三丈之地。

君陌看着佛殿里的七念，面色微白，广袖向身后一拂。

那把方正宽大的铁剑，自西面寺墙处鸣啸而回，不再像先前那般画着方正的图案，而是极其简单地开始画直线，显得更直更硬，所以更强大！

叶苏看着向殿里走去的君陌，神情漠然转身，也不再看他，而是望向后寺的院墙，看着坡下的一道寺檐，眼眸里隐有雷电之意！

君陌走向残破佛殿，叶苏看着院墙飞檐，都是年轻一代最强大的人，都是最骄傲的人，那么要看便对视，不看便皆转身。

烂柯寺上空的雨云里，渐有明亮积蕴，闪电落下，雷声大作。那道穿行秋雨里的木剑，仿佛被雷电击中，带上丝丝亮泽，挟着风雷之势，继续向君陌刺去！

铁剑与木剑终于在肉眼可见的层次内，发生了一次真实的碰撞。

秋雨大散，雷电轰鸣！

叶苏的剑道，此时俨然已经悟明世间至理，甚至已经半步踏进了天启的境界！

君陌却依然没有回头，依然在向着佛殿方向疾掠。

他没有属于自己的规则，也没有像修道者可以借用昊天的力量，但他和他的铁剑对某个规则的信奉，却是那样的坚不可摧，以至于那个规则，甚至从某种意义上已经变成了他自己的规则，那个规则便是秩序。

他的铁剑守护的便是绝对的秩序。

……

……

七念的双唇有些发白，被秋雨浸染，依然显得有些干枯，当微微翕动时，便像是雨中的枯白落叶，轻轻颤抖。

殿前石阶周遭的人们，震骇到了极点，神情剧变，因为他们知道，马上便会看到，修行界里传说已久的闭口禅被一语道破的画面。

佛宗行走七念修行闭口禅已有十六年，从未破戒，哪怕当初在长安城湖畔的雪林里，他面对着神秘的魔宗宗主二十三年蝉，他依然没有破戒。

由此可以想见，十六年闭口禅一朝破戒，那会意味着什么。

七念嘴唇微开，隐约可以看到里面残破的半截舌头，他脸上的神情很平静，轻声说出了一个字，因为太长时间没有说话的缘故，显得有些含浑不清。

“疾。”

他说的太过寻常随意，让人根本感觉不出，这像是一个十六年没有说话的人，说出的第一个字，与人们的想像形成了极大的落差。

烂柯后寺一片安静。

远处瓦山顶峰上的佛祖石像，仿佛真切地听到了这个字，岩石雕凿而成的佛祖面容忽然变得生动起来，显得悲悯到了极点。

佛祖石像直面山下的右手掌间。有宁缺先前用元十三箭射出的一个洞，那个洞并未发生任何变化，反而掌心里射出的佛光尽数敛没。

佛光出现在七念的身上。

他的目光落在那张棋盘上。

古寺的地面开始剧烈的震动，那些倒在血泊里的僧人和修行者们，被震至半空之中，中寺和前寺的殿宇墙面上出现了无数道裂痕。

某处佛殿外梅边的一口微微摆荡的哑钟，忽然悬停在了空中。古钟表面出现道道密集的裂纹，然后像朵花般炸开！

钟裂如瓦！

梅丛成雪！

……

……

秋雨中，二师兄的黑发向后飘舞。博带乱飘，愤怒到了极点。

然后他做了一件谁都想不到、哪怕是同样骄傲的叶苏，都无法想到的事情。

他伸手召回自己宽方的铁剑。竟是根本不理会身后那柄带着风雷之势的道剑，怒啸声中，把铁剑向着殿前的七念掷了过去！

君陌这样做，便等于是把自己的后背，全部留给了叶苏。

他是骄傲强大的院二先生，但把自己的后背，留给已经半步踏入天启境的叶苏，这和自杀依然没有任何分别！

叶苏看着眼前被秋雨打湿的寺院院墙，感知着身后发生的变化，神情骤凛。在心中震撼想道：“此人好强的心志！”

君陌收剑，就是邀请叶苏来杀自己，是在赌叶苏敢不敢杀自己！

叶苏叹息收剑。

君陌胜了，或者说他赌胜了。

然而在这种情况下，世间除了院二师兄。谁还敢这么赌？

又或者，君陌算准了叶苏一定会收剑，那么这还是赌吗？

……

……

宽直的铁剑离开君陌的手，与空气高速摩擦，带着一缕明亮的光线，剑锋之前。石阶扭曲变形裂开，根本无人敢挡！

一掷之威，竟隐隐然与先前柳白的天外一剑差相仿佛！

就在七念的目光将要落在棋盘上时，铁剑到了。

铁剑切断目光，落在棋盘上。

相隔十六年，七念说出的那个“疾”字还在秋雨里不起眼的飘荡。

……

……

秋雨无声，殿塌有声。

连绵不断的轰隆巨鸣声里，佛殿渐渐垮塌，变成废墟。

漫天的烟尘渐渐被雨水敛灭。

君陌走进佛殿废墟里，脸色微白，袍服微脏，往日里绝对对称、就连左右的根数都完全一致的双眉，变得有些微乱。

他没有看见那张棋盘。

沉默片刻后，他从身前的砖木碎砾里拣起已经有些变形的铁剑，双臂用力把铁剑慢慢扳直——虽然不是太直，但已经足够砍人。

然后他望向七念。

悬空寺戒律院首座，经过片刻喘息后，回复了一些修为，左手颤抖着，在身前的血泊里拿起佛祖留下的盂兰铃，向着阶上掷了过去！

君陌看都没有看一眼，伸出左手在空中握住那只铜铃。

盂兰铃铃里残存的佛性，感受到这只手的不敬，愤怒地颤抖起来。

君陌的左手很稳，指节细长，铜铃的佛光从他的指缝里渗出来。

他指节微白，默一用力。

只听得喀啪一声，盂兰铃，在他的掌心里变成了破铜烂铁！

宁缺不能接触盂兰铃，那是因为佛祖认定他是邪祟。二师兄能够接触盂兰铃，那是因为就连佛祖留下的气息，能够感受到他的不敬，却无法认为他是邪祟。

君陌心正而自信，根本不会被任何外物所惑，更何况他这一生最是厌佛，心道如果自己都是邪祟，你佛祖又算是什么东西？

佛宗圣物被毁，身为执铃者的宝树大师，既是心痛，佛心又受到极大震荡，脸色变得极常苍白，厉声怒喝道：“君陌，你好大的胆子！”

君陌看了这名悬空寺戒律院首座一眼，握着铁剑的右手微微一紧。

只听得唰的一声，宝树大树剩下的左臂脱离身体，落在了秋雨中。

……

……

真是在苦撑，大家手里还有月票，麻烦多投两章，鼓励一下我，我实在是快顶不住了，身心俱疲，脑子快榨干了。(本站您的支持，就是我最大的动力。)