（抱歉，因为这是第三卷的最后一章，所以写的辛苦些，多写了些，所以晚了些，不好意思。）

……

……

满街满巷的画像上只有桑桑，但佛道两宗知道宁缺跟在桑桑身边，也知道那辆显眼的、怎样伪装都无法伪装的黑色马车。

黑色马车是颜瑟留给他的遗产，佛道两宗一定认为他不会舍得放弃，他正是利用这点，把大黑马和车厢留在城外，自己却带着桑桑进了城。

他选择在朝阳城里暂时藏匿，是想要在这里等到大师兄，而且桑桑病情反复，如果要千里逃亡血战到底，担心桑桑会撑不住。

就算等不到大师兄，他也必须来到朝阳城，因为他相信灯下黑的道理，相信自己藏匿行踪的能力，而且希望这里的佛寺能够让桑桑的病情好转。

背着桑桑行走在朝阳城里，宁缺没有用多长时间，便找到了自己的目标。那是一座距离月轮国皇宫不远的破旧小院，站在院中可以直接看到著名的白塔寺，却位于嘈杂繁乱的下等街区，便于藏匿。

他挑中这间小院最重要也是决性性的原因，是因为这间小院破旧不堪，门上满是灰尘，一看便知很久都没有人住，而且安静的就像阴宅一般。

宁缺没有去侧面打听小院的故事，因为与他人之间发生的任何联系，都有可能导致意想不到的结果，他直接潜进朝阳城府衙偷偷搜检案宗。确认果然不出自己所料，那间小院去年发生了一宗极为血腥的灭门惨案。

小院主人在惨案中死亡，有资格继承小院的亲戚痴于修佛，不愿意接手这个满是罪孽戾气的小院，于是小院被月轮朝廷收回国有，却依然没有百姓愿意购买和租赁，便是贪财的官员和僧人。也都对小院没有任何兴趣。

宁缺自然不会租下小院，当暮色来临的时候，他背着桑桑从背街的那面破墙。轻松地跃进小院，穿过正堂来到后院的卧房前。

一路行来，暮色黯淡。寂静无比，地面的旧砖和墙上还残留着乌黑的陈年血迹，显得格外阴森，别说普通人，就算是见过血的屠夫，只怕都会觉得头皮发麻，难怪所有人都对这间宅院避之不及，宁肯废弃也不愿意接受。

宁缺和桑桑从小到大不知见过多少死人，比这更加阴森可怕的画面，也见过太多。根本没有任何惧色，甚至连最细微的神情变化都没有。

卧房里没有血迹，只有积满灰尘的床与桌，他沉默思考片刻后再次走出小院，回来时。怀里抱着好几床被褥，手里提着木工活需要的抹灰。

简单打扫一番后，宁缺把厚实棉软的被褥铺在地上，崭新的枕头拍打垫好，然后重新扒开院中废井，取水调灰。把柴房窗缝全部糊的平平整整，严密不留一道缝隙，又在窗上和门上挂了一张厚实的黑布。

天已尽黑，他伸手把两块黑布垂下，然后走出房间，说了声好了，只听得房间传出打火的轻微响声，他仔细观察，发现没有一丝光漏出来，点了点头。

这是多年前他带着桑桑在岷山里狩猎，于夜雪里蹲守伏杀山猪时练就的本事，山猪对光线和人的气味特别敏感，他在雪中临时筑的蹲守点，可以严密的不透出一线光和自己身上的气味，如今用来收拾这些，自然没有任何困难。

夜色深沉，小院阴森依旧，没有人敢靠近这里，即便靠近，也只会看到如以往一般破旧的画面，看不到有人来过的痕迹。

佛宗正在到处搜寻那辆黑色马车，试图找到宁缺和桑桑，道门的无数强者，埋伏在归唐必经的葱岭中，谁能想到冥王之女就在离白塔寺极近的小院里。

一只黑色的乌鸦，落在院中的树上，抬头望星。

……

……

朝阳城里到处都是桑桑的画像，每家佛寺前都聚集着人群，僧人在那里讲述着冥界的传说，佛祖的遗言，冥王之女降世的故事，月轮民众们的神情很复杂，有的惊恐不安，有的恐惧悲愤，佛祖教导的不嗔，尽数被抛到了脑后，渐渐群情激奋起来，人们挥舞着拳头，说要找到冥王之女，然后把她烧死。

宁缺在街道上走过，人群的议论与愤怒，还有那些对桑桑最恶毒的诅咒，对他没有任何影响，没有过多长时间，他便来到了礼宾馆。

大唐驻月轮国的使节，便在礼宾馆里。他没有进礼宾馆，而是站在稍微安静些的后巷，专注地听着院墙里的动静，然后再决定怎么做。

“这不是明哲保身！更不是什么投降！而是正确与否的事情！我大唐帝国乃世间领袖，当然不用在乎月轮国的压力，就算西陵神殿难道就能让我退让？但我不能眼睁睁看着人间就这样灭亡，这也是我们大唐应该承担的责任！”

宁缺静静站在墙外巷中，听了一段时间，听到的最有用的信息便是这段话，说话的人是大唐驻月轮的正使，他缓缓低头，然后转身离开。

桑桑看着他脸上的神情，便知道局面不是很好，伸手握住他的手。宁缺微涩一笑，说道：“没事儿，只是听着一件事情，有些吃惊。”

桑桑问道：“什么事情？”

宁缺说道：“你猜我们离开烂柯寺多长时间了？”

桑桑想了想，说道：“至少一个多月了。”

“错，是一年。”

宁缺摸着她微凉的小脸蛋，说道：“不知不觉就过去了一年时间，那么再熬半年时间的耐心，我还是有的，明天我就带你去白塔寺看佛经。”

他和桑桑的前半生，是颠沛流离的前半生。日子过的极为艰辛，甚至可以说苦楚不堪，但也正是那段艰难的日子，让他们能够成为现在的他们，让他们拥有普通人难以想像的勇气、毅力、冷漠以及耐心。

十年前在冰雪覆盖的岷山深处，宁缺背着桑桑在雪窖里蹲守伏杀山猪，不料一只被惊醒的冬熊意外出现。那只冬熊杀死山猪饱餐一顿后，似乎察觉到还有食物，竟守在雪窖附近不肯走了。靠着山猪残尸又停留了数日。

当时宁缺还不够强大，桑桑还是个六岁的小女童，根本不可能战胜一头贪婪的冬熊。他们没有别的任何办法，只能藏在雪窖等待然后祈祷。

对昊天的祈祷永远等不到回应，但超出普通人耐受能力的等待，最终总能换来成功，那只冬熊最终还是抵抗不住饥饿，悻悻然离开，宁缺背着奄奄一息的桑桑，从雪窖里爬出来时，他们已经在雪窖里呆了四天四夜。

那种情况下，自己和桑桑都能活下来。凭什么现在活不下来？宁缺看着窗外渐显疏清之意的秋日天空，看着那些越集越厚的秋云，默默想着。

小院中那棵树上，黑色乌鸦叫了一声，非常难听。

……

……

宁缺和桑桑。再次在这个世界上消失，他们曾经消失过整整一年，不过那一次佛道两宗猜测他们或者死了，或者便是在佛祖留下的棋盘世界里，找不到他们的踪迹，没有人会觉得震惊。更不会认为那是不可思议的事情。

然而如今他们已经离开佛祖的棋盘世界，再次回到人间，却再次消失，佛道两宗强者和世间无数人用尽了所有的方法，都无法找到他们的踪迹，不由震撼警惕到了极点，要知道如今甚至有很多人连书院都在监视着。

一名老僧，缓慢走出极西荒原深处的天坑，然后向前走去。

这位老僧头戴笠帽，看不清楚容颜，手持锡杖，行走的非常缓慢，不是那种为了展示平静淡然而刻意的缓慢，而是他的双脚似乎与荒凉无垠的大地紧紧相连，每走一步都是那般的困难，自然缓慢。

老僧手里的锡杖，在地面上不停点动，似乎在荒原上寻找着什么东西，或者是什么人，只是他行走的如此困难缓慢，又能找到谁呢？

然而就在走出天坑的那一瞬间，他便似乎找到了什么，说道：“王庭。”

天坑中央巨峰间的黄色寺庙响起悠远的钟声。

数千里外的右帐王庭，一名满身灰尘的书生，看着单于和十余名如临大敌的王庭祭司，微微躬身，说道：“请问诸位有没有看到我家小师弟？”

十余里外，悬空寺尊者堂副座，带着着三十名苦修僧，疾速向王庭赶去。

老僧继续自己缓慢的行走，走了半日，他又停下脚步，说道：“柳关。”

天坑中央巨峰间的黄色寺庙钟声再起。

那名书生出现在荒原边缘著名的商贸集散地柳关。

一千草原骑兵和数支月轮国骑兵，领受军令向柳关疾驰而去。

老僧继续行走，一日后，他停下脚步，再次说出一个地名。

悬空寺尊者堂首座，静静看着不远处杨树下的书生。

……

……

大师兄看着杨树粗励的树皮，明白发生了什么事情。

自己不顾堕境的危险，凭借无距的能力，四处搜寻小师弟的踪迹，而佛道两宗，则是派着人不停地跟随他，那么就算他找到了宁缺，也无法悄无声息把他带走，必将面临佛道两宗源源不断、不顾生死的搏命攻击。

没有任何修行者能够跟上无距，每次都能准确地找到自己，必须要同时满足两个条件，对方必须有足够多的强者数量或军队，在所有自己能抵达的地点附近做好准备，同时对方还必须能够在最短的时间内，知道自己在哪里。

按道理来说，要同时满足这两个条件，根本是不可能的事情，然而当整个人间世都在搜寻桑桑的时候，当佛道两宗和整个俗世联手的时候，他们真的可以派出数量足够的强者或军队，而且有人能够完成第二个条件。

大师兄看似温和木讷，实际上极为聪慧，只用了很短的时间，他便想明白了所有事情，确认了自己的猜想：悬空寺讲经首座，终于来到了人间。

他看着七枚微微一笑，靠着杨树坐了下来，从腰间抽出那本旧书开始阅读，身旁没有池塘可以以瓢盛水饮，神情依然从容平静。

既然佛道两宗试图通过他来确定宁缺和桑桑的位置，那么从这一刻开始，他决定除了读书吃饭睡觉，什么都不做。

什么都不做，便是最好的藏匿方法，相反如果你做的掩饰越多，反而越容易暴露，大师兄并不懂这个道理，但他随心所欲而行，自然做出了最正确的选择。

宁缺有很多藏匿逃亡的经验，他懂这个道理，也是这样做的，除了带桑桑去各佛寺读经治病，他从来不出小院，甚至没有去找过大师兄。

桑桑的病稍有好转，或者说是暂时没有变得更严重，依旧恹恹的没有什么精神，正午刚过，便沉沉地睡去。

宁缺坐在床旁，开始看书。

这本书是他在烂柯寺里手抄的佛祖笔记，把天书明字卷的文字和佛祖的解释旁注，依次相对排列，方便看的更清楚，只不过当时依然没有看出更多的东西。

这些天带着桑桑去了数座佛寺，宁缺隐隐约约有所感悟，于是再次阅读这本笔记，眉头微蹙自言自语道：“夜至，因月……这岂不是巅倒了因果？黑夜的影子落在月的身上，便再也无法洗去，这又是什么意思？”

他望向熟睡中的桑桑，看着她微白的小脸，伸手轻轻摸了摸，心想明字卷里说的黑夜影子，自然便是冥王之女，也就是桑桑。

黑夜的影子落在月的身上，便再也无法洗去……从字面意义和现在的情况来看，这月自然指的是自己，整个世界确实也只有自己看过月亮。

宁缺若有所思，若有所悟，却依然惘然困惑。

窗外传来几声难听的嘎嘎叫声，他确认没有人在院外，推门走到院内，看着树上那几只黑色的乌鸦，微微皱眉。

来到小院的第一夜，便有只乌鸦飞来，其后这些天，每天都有一只黑色乌鸦飞来，渐渐的竟是越来越多，树枝快要承载不住这些家伙的重量。

这件事情怎么看都透着一股诡异。

他抬头望向天空，朝阳城上空的云朵变得越来越多，那些云一直在缓慢地靠近融合，渐渐要变成遮蔽天空的厚厚云层。

随着云层渐厚，城中的人们终于感到了一丝寒意，秋天终于要结束了。

对于宁缺和桑桑来说，前一年的秋天和今年的秋天是连在一起的，在这两个秋天里，有太多的事情发生在他们身上，怎不令人感慨？

……

……

（第三卷多事之秋 终）(本站您的支持，就是我最大的动力。)