( )“请您帮助我。”

“我为什么要帮助殿下？”

“因为我是唐人。”

“六皇子也是唐人。”

“但他母亲不是唐人。”

“我大唐开明包容，向来不在乎这些事情。”

“请您相信我。”

“我为什么要相信殿下？”

“因为您不相信皇后娘娘……李渔看着遗诏上熟悉的字迹，忽然很悲伤。

那是父皇的笔迹，就如同传闻里那样，无论他怎样爱书法，怎样勤勉地练书法，都没办法把自已的字练的好看一些。

不过从一丝不苟的笔迹里，可以看出，父皇在写这些字的时候，心情很平静很笃定，没有任何犹豫和挣扎。

李渔捧着遗诏的手微微颤抖，手指用力，似要陷进黄sè的布帛里，颤抖从小臂传到肩头，她整个人都颤抖起来。

她感到了极度的失望与悲伤，然后开始愤怒，不止因为遗诏上写的内容，更因为遗诏上父皇的笔迹是那样的稳定。

“为什么会是这样？”

她低声说道。

然后她又重复了一遍，声音里满是委屈与不甘。

“为什么会是这样！”

她的声音比先前大了些，但依然无法传出道殿，无法穿透殿外的夜雨，被人们听见，甚至还不如她牙齿撞击的声音更响。

李青山说道：“这是陛下御驾亲征之前才写的，既然留下遗诏。说明他也隐约察觉到了天意的指向，不过你也应该看出来了，他很久以前便定了心意。”

李渔沉默了很长时间，忽然抬起头来，用袖子擦去脸上的泪水，看着病榻上的李青山，颤声说道：“遗诏能改吗？”

李青山微微耷拉着眼皮。说道：“一般不能。”

李渔的眼睛里生出一道亮光，问道：“何为不一般？”

李青山看了她一眼，说道：“国将不宁之时。”

李渔问道：“谁能改？”

李青山说道：“我能。”

大唐皇帝陛下的遗诏。自然无法轻易地伪造，上面有御玺，有复杂的徽记。最关键的是，遗诏上还有独一无二的天地气息烙印。

那份烙印一部分来自皇族的血脉，一部分来自遗诏见证人。

皇帝陛下离开长安之前，在南门观里书写遗诏时，在旁见证的是他最信任的国师李青山以及御弟黄杨大师。

而御玺，此时便在皇宫里，在奉旨监国的李渔榻上。

李渔看着李青山苍老瘦削的脸颊，声音微颤问道：“您要什么？”

李青山看着身前衣裙微湿的美丽女子，仿佛看到很多年前那个跟在母亲身边撒娇的小姑娘，脸上露出一丝怀念的微笑。

然后他平静说道：“我要大唐千秋万代。我要昊天道南门发扬光大，我要唐人生活无忧，殿下，您能承诺我吗……李渔离开了南门观。

相信不久之后，那个令人震惊的消息便会穿过暴雨。进入长安城各座王公大臣的府邸，明rì本不是大朝会之期，但必然会有一场大朝会。

雨中的南门依旧寂清，仿佛什么事情都没有发生过，油灯如豆，只能照亮道殿角落。却照不到更多的地方。

何明池跪在油灯前，半个身体都在yīn影里。

李青山躺在病榻上，静静看着头顶，仿佛能够看到落在道殿上的雨，眉头缓缓蹙起，感慨叹道：“我今rì改了遗诏，违背了唐律，也违背了陛下的遗愿，不知死后史书上会怎样写，陛下他又会怎样看我。”

何明池沉默不语，在这种时候，他说什么都不妥。

“但我不会后悔，因为殿下说的对，与其说我相信她和珲圆皇子，不如说我怎么都不可能相信皇后娘娘，我怎么可能让魔宗圣女成为我大唐的主人？”

李青山漠然说道：“如果不是她，陛下又怎么会英年早逝？”

何明池抬头看了他一眼，心想朝堂街巷里的官员和百姓，都以为皇后娘娘与国师关系亲近，谁能想到真实的情况？

“这些年，长安城里办了太多场丧事，三朝元老，沙场老将，纷纷辞世而去，如今陛下也死了，甚至就连夫子也死了，这不是天意又是什么？”

李青山转头望向何明池说道：“如果我没有记错，你是清河郡的人？”

何明池低头应道：“我家是清河郡何族的旁支。”

李青山的眼睛微微眯起，说道：“就是当年出过一任西陵大神官的何家？”

何明池沉默片刻后说道：“是的。”

李青山看着自已最疼爱的徒弟，叹了口气，说道：“看来我没有猜错，你果然是掌教大人的人，难怪你对惊神阵那么感兴趣。”

何明池觉得自已的身体骤然间变得很冷，身体前倾，双手扶在乌黑sè木板地面，微微颤抖，不知此时该说些什么。

“掌教大人，这辈子最想做的事情，便是率领护教骑兵杀入长安城，把大唐重新纳回西陵神殿的光辉之内，所以他比谁都想破掉惊神阵。”

李青山说道：“你在南门观修行奉天这么多年，目的自然是想找到阵眼杵，可惜的是，你在符道方面没有天赋，所以颜瑟师兄不能收你为徒，阵眼杵最终交给了宁缺，如今阵眼杵在书院，你更没有办法，所以这些天你只好经常去皇宫里那幢小楼，想要试试看有没有别的方法能够破阵。”

何明池这才知道，这些年这些天自已做的事情，原来根本都没有能够瞒过老师的眼睛。说来也是，大唐国师怎么可能是如此易骗的人。

他声音微颤问道：“老师既然知道这些，为什么一直没有揭穿我。”

李青山说道：“因为你是我最疼爱的徒弟，因为我也在挣扎。”

“挣扎？”

“夏侯出身魔宗，却成为道门客卿，又是我大唐王将，他的一生都被夹的艰于呼吸。痛苦不堪。我信奉昊天，忠于大唐，何尝不痛苦？”

“我以前不痛苦不挣扎是因为不用选择。我知道大唐按照现在的道路走下去，会走的很平稳很好，然而现在时局已经发生了极大的变化。我想替大唐选择一条相对更平稳的道路，所以我选择了公主殿下，而且没有揭穿你……”

李青山说道：“世人都说长安城不可破，修行界都在传颂惊神阵的强大，但有几个人知道，真正不可破的是夫子？”

“如果夫子没有死，你这时候已经死了。”

他看着何明池说道：“但夫子终究还是死了，这再一次证明昊天不可战胜，道门不会放过书院，也不会放过大唐。而这一次。没有夫子的书院，再也不可能像千年来那样，独自对抗整个世界，所以大唐必败。”

“大唐要继续生存下去，便只能重新回到昊天的怀抱。”

“我知道你和珲圆皇子之间有协议。但你不要忘记，唐人也是昊天的信徒，而你也是唐人，所以我希望你能让这个过程少流一些血。”

何明池沉默了很长时间，然后重重磕了一个头，说道：“我会用生命来争取……大雨还在持续。长安城却像是下了一场雪。

千年古城一夜之间变成了白sè，无数的幡带在街上飘扬，站在檐下躲雨的百姓面带戚容，甚至有很多人披麻戴孝。

这片寄托着哀思的白sè，只有极少部分是献给夫子的，因为夫子本就不显，没有多少普通人，知道人间的守护者已经离开了这个世界。

长安百姓哀悼怀念的是大唐的守护者，他们仁慈而英明的皇帝陛下，深得民心的陛下辞世而去，换来无数民宅里的哭声，也算是值得。

文武百官跪在皇宫大殿前的雨中，大臣们身上的官服早已打湿，将军们身上的盔甲则是被雨水洗的明亮无比。

一名太监，站在石阶前宣读遗诏。

数位大学士以及诸部尚书、王卿重将，站在那名太监身后，脸上的神情各不相同，有惊讶有惊喜，但底sè都是悲伤。

大唐帝国还没有来得及从悲伤中醒来，便迎来了新的主人。

李珲圆走向大殿正zhōng yāng的椅子，然后转身坐下。

从这一刻起，他不再是皇子，而是皇帝陛下。

他的脸sè依然有些不健康的苍白，但已经不再稚嫩，更没有那些不自然的尊贵，眼眸里的冷漠早已变成了威严，神情却是自然的温和。

直到这时，大唐的臣子们才发现，原来皇子早已长大chéng rén。

看着椅中渐显英武之气的新帝，有硕果仅存的老臣，看着那张酷肖其父的面容，感怀的老泪涟涟。

皇后一派的大臣和将军，随同僚一道下跪行礼，沉默无言，各自恭谨，心情却是十分沉重，甚至对遗诏产生了怀疑。

然而遗诏无法伪造，他们的怀疑没有证据。

他们只能等着皇后娘娘带着另一位皇子，陪着先帝的灵柩回到长安。

在此之前，他们只能寄希望于两处地方，能够改变这一切。

有大臣去了书院，书院闭门不见客。

那名大臣才想起来，夫子已经辞世。

有大臣去了南门观，事后朝堂之上的人们才知道，陛下的遗诏便是保存在这里，所以他们想要询问一下国师李青山。

南门观的门开了，走出来的是何明池，他的腰间系着根白sè的布带。

国师李青山病逝。

从现在开始，他便是新的南门观观主，也就是昊天道南门门主……