君陌身后响起脚步声。

除了举着河山盘的四师兄，书院其余的人全部从铁篷下冲了出来。

六师兄举着铁锤，警惕地盯着十余丈外的柳白。

北宫未央和西门不惑拿着琴与萧，站在君陌身体两侧。

他们都知道，即便柳白身受重伤，但只要此人挥剑，离开铁篷后的他们，依然是死路一条，但他们依然冲了过来。

因为二师兄这时候需要他们。

王持拿着药匣，脸色苍白地做着准备。

木柚拿着针，准备替君陌止血，但手颤的有些厉害，看着他的断肩，她觉得仿佛是自已的手臂被砍断一般，很痛。

君陌看着她眼睫毛上那颗泪珠，伸起左手在伤口处轻拂而过。

手指轻拂，泪珠落下，数道精纯的天地元气就像是最美妙的医道圣手般，在他的断肩上覆了道无形的网，血水瞬间止住。

王持精神微安，像填堤般在他的伤口上倾倒着伤药，准备包扎。

……

……

柳白看着十余丈外的场景，什么都没有做。

忽然间，他对书院之所以强大，有了更深一层的理解。

他说道：“我有几个问题。”

君陌让六师弟让开，看着不远处的他说道：“请讲。”

柳白问道：“开始时我给过你机会，你为什么不退？”

君陌说道：“当年你挑战南海剑神，明显不是对手，当时的你为什么不退？”

柳白稍一沉默，说道：“有理。”

君陌说道：“有理，所以不退。”

柳白叹息一声，说道：“付出如此惨重的代价，最终还是没有杀死我，此时想来，便是我也不禁有些替你不值。”

君陌说道：“一条手臂换你重伤无法再战，怎么看也是值的。”

柳白说道：“剑伤再重也能好。断臂却不能复生，我此时不能再战，只是一时之事，你没了握剑的右手，却是一世之事。”

“用一世之事，换一时之事，我确实输了，但放在这场青峡之战里。却是我赢了。因为就算我只剩下半条命，依然可以守青峡，而你却必须离开。”

君陌看着他说道：“因为你太强大。所以你想做很多事情，所以你很看重活着，所以你身受重伤。必然要回剑阁养伤。”

柳白静静看着他，忽然微微一笑，没有想到在两败俱伤的时刻，对方居然看出来了自已在追索什么，说道：“你也应该看重才是。”

君陌说道：“为何要看重？”

柳白说道：“千年唐国，不及修道途中一瞬。既然如此，那么除了自身，我们还能看重什么？”

“每个人的承诺，就是他自已。看重自已，便是看重承诺。”

君陌的目光越过柳白的身体，越过那辆安静的马车，落在南方原野浩浩荡荡的神殿大军上，说道：“我承诺过，只要我还站着，便不能有一人过青峡。”

柳白说道：“最终你若死在那些宵小手中。实为憾事。”

“尽力而行，不问前路，没有遗憾。”

君陌说道：“而且你都没能杀死我，谁能杀死我？”

柳白看着浑身浴血，手提铁剑的他。忽然觉得自已看到了另一个人。

“我此时仿佛看到了当年的轲先生。”

柳白说道：“昨日我曾经生出悔意，应该在青峡之战一开始便出手杀死你。此时却有些庆幸，你死前，在这片原野间散发出更多光彩吧。”

说完这句话，他转身向那辆安静的马车走去。

马车渐渐远离，君陌收回目光，望向自已的左手。

左手无名指上系着一圈红绳，被鲜血打湿，有些发紧。

他的目光继续下行，落在断臂上，落在铁剑上。

不知道是因为失血过多，还是念力耗损过剧的原因，他的脸色很是苍白。

看着断臂与铁剑，他沉默了很长时间，不知道在想些什么。

……

……

青峡之战至此，书院弟子和道门强者或死或伤，局面僵持紧绷，到了最艰难的时刻，但大军在南，谁都能够看到最后的结局。

西陵神殿却并不满意，他们从来没有想过，居然要付出如此大的代价，才能通过这道青峡，更没有想到剑圣柳白出手，都未能毕其功于一役。

希望最终变成失望，让有些人感到难以理解，甚至产生了怀疑。

新任西陵神殿神卫统领苏辰便是其中一人。

苏辰是神殿掌教大人的亲信，罗克敌在荒原上被宁缺一箭射死之后，他便接替了这个位置，如今在西陵神殿地位极高，仅在两位神座之下。

看着那辆缓缓驶回的马车，他的脸色变得有些难看。

“剑圣大人，我需要一个解释。”

苏辰看着车厢，说道：“明明您还有再战之力，为何退回？”

正向马车迎去的剑阁弟子，听到这句话，怒目回视。

苏辰面色如霜，因为他此时真的很愤怒，很失望。

如果说柳白真的在君陌剑下受了重伤，那么他还怕什么？

而且柳白的剑已经断了。

一个没有剑的人，便不能再被称之为剑圣。

过了很长时间，马车里始终没有传出柳白的声音。

只传出了一声咳。

柳白身受重伤，血入肺叶，咳声里都能听出他的痛苦与难受。

苏辰的眼睛里露出一丝微讽之色。

柳白继续咳嗽，声音渐大。

苏辰眼瞳骤缩，微讽之色瞬间变成恐惧与绝望。

因为他的眉宇间生出一道血线。

咳声继续从安静的马车里响起。

柳白每咳一声，苏辰的身上便多出一道血线。

无论是他身上带着金色符线的盔甲，还是他不知何时悄悄握住剑柄的右手。

一声咳，一道血。

只听得哗啦一阵乱响。

苏辰和座下的战马，变成了数十块血肉，散落在了原野上。

鲜血四处淌流。

柳白终于咳痛快了，说道：“走吧。”

剑阁弟子来到马车旁，护着马车向军营外走去。

他们警惕地注视着四周。

无数双眼睛看着这辆马车。

无人敢拦，无人敢说话。甚至没有人敢在眼神里流露出任何质疑的神情。

柳白与君陌一战，两败俱伤。

君陌说他重伤无法再战，这里的战字，只局限在他们二人之间。

是世间最强的两名剑者之间的对话。

这与别的人没有任何关系。

苍鹰在青天之上战斗数日数夜，羽毛脱落，血迹淋漓，尖喙磨损，疲惫不堪。看似将死。但也不是蚂蚁能够能够战胜的对象。

柳白身受重伤，手中无剑。

但他依然是那个世间第一强者。

……

……

看着那辆缓缓驶出军营的马车，神殿联军的人们神情非常复杂。有些敬畏，更多的却是对此后的惘然无措与恐惧。

即便是西陵神殿里的神官们，此时也有相同的心情——己方最强大的柳白。就这样受了伤，就这样离开，那么青峡处怎么办？

隔着重重幔纱，叶红鱼看着那辆离开的马车，没有说话。

青峡之战最后的，便是柳白与君陌的这一战，她相信此后甚至今后很多年，都不可能看到这样两把剑的战斗。

至到苏辰那种蠢货，死便死吧。她现在更关心的是之后的余韵，她很想知道，如今只剩下半条命的君陌，还能撑多长时间。

马嘶渐起，骑兵再次整装待发，然后像流水般分列行出联军军营，在原野间汇合。变成平静却蕴含着无穷力量的潮水，涌向青峡。

……

……

联军骑兵没有提速，缓缓驶向青峡。

他们忌惮恐怖的琴声与箫声。而那个最令他们感到恐惧的男人已经重伤，所以他们可以刻意放缓速度，就像移动的群山般碾压而去。

这是最好的机会。联军方面必须抓住，所以这一次攻击竟是由主帅白海昕亲自领军。几乎出动了所有的精锐骑兵，志在必得。

数千骑兵在青峡前停下，锋营距离铁篷已不远，正是一次冲锋最合适的距离，而且如果琴箫响起，骑兵们随时可以下马步战。

白海昕掀起面甲，看着不远处的青峡，看着那个浑身是血的男子，看着那道铁篷，如霜般寒冷的脸上露出一丝嘲讽的神色。

“你现在就是一个残废。”

他看着君陌说道：“所以我不接受投降，死吧。”

听着这句话，君陌的脸上没有什么表情变化。

木柚却极为愤怒。

白海昕身为联军主帅，本不应该亲自来此。

但他认为再恐怖的强者，刚刚被砍掉一只手臂，都会虚弱到极点。这是西陵神殿联军最好的机会，必须把握住。

问题在于，西陵神殿联军的士气此时却最低落。

夫子登天，严重影响了柳白和佛宗这些修行强者的士气，剑圣柳白亲自出手也没能杀死这个男人，也让联军的士气低落到了极点。

所以白海昕才会亲自率领精锐来攻打青峡。

才会刻意说出这句羞辱意味十足的话。

当然他为此也做了极缜密的准备，身周有数十名强大的军中武修，又有近卫持大盾警惕，并不担心会被那道恐怖的铁剑杀死，

……

……

君陌看着大军里那位将军。

他不认识对方是谁，但知道对方应该是个很重要的人物。

所以他决定杀死这个人。

如果是平时，他肯定想都不想，提着铁剑便走过去。

但他此时身受重伤，念力损耗极剧，他很疲惫。

所以他只是静静站在原地，静静地看着白海昕。

他开始思考这个问题。

怎样能杀死此人？

如果是以前，他可以有无数种方法。

但现在，他必须找到新的方法。

他忽然想到柳白退走的那一瞬间。

那个画面在他的眼前快速回放，然后变成极缓慢的无数画面叠加。

他看清楚了。

他举起左手，铁剑在青峡之前召唤秋风。

天地气息不安，寒风劲吹。

大河决堤。洪水泛滥。

他的身体就像是一片羽毛，在水面上浮沉，瞬间飘掠至数十丈外。

他看着身前的白海昕，挥剑。

然后他飘然而退，落在原先的地面上。

白海昕看着青峡处，微微蹙眉，他不知道发生了什么事情，他只觉得眼前一花。根本不知道自已的颈间多了道血线。

然后他望向身边的下属。

就是这么一个简单的转头。他把自已的头转了下来。

他的头颅与身体分离，落到地面。

鲜血喷溅。

惊呼声起。

……

……

君陌身体微晃，脸色更白。

他的精神与念力。在这简单的一掠一退间，消耗更剧。

他随时可能倒下。

他已经杀死了敌人的主帅。

他从来不会给人一种威猛的感觉。

但他是真的猛士。

真正的猛士，哪怕只剩下半条命。也要于万军丛中，取上将首级。

……

……

悲呛的惊呼，然后是如暴雨般的蹄声。

黑压压的骑兵开始冲锋。

琴箫之声已经响起，泉水叮咚。

不时有骑兵从马背上堕下，不时有战马惨呼倒地，然后被后面的同伴践踏成肉泥与血水，骑兵不是修行者，无法用符，只能用生命硬撑。

北宫未央与西门不惑也在硬撑。

古琴上的弦被大师兄修好了。洞箫被大师兄疏通了，他们被天谕大神官教谕所伤，虽然得到了大师兄的治疗，却没办法在这么短的时间内痊愈。

他们低头操琴吹箫，神情专注认真。

琴弦染血，箫管开始滴血。

木柚站在铁篷檐下，手里拿着数根羽箭。看着像潮水般冲来的骑兵。

六师兄站在篷外最前方，紧握着沉重的铁锤，手臂上的肌肉快要把衣衫撑破。

四师兄举着河山盘，双臂颤抖，脸色苍白。他知道书院此时面临着最大的危险，甚至有可能全军覆没。但他却无法帮助师弟与师妹。

……

……

君陌挥动着铁剑。

铁剑的剑柄被他握在左手里，依然威武无俦。

鲜血狂飙，蹄断首级飞。

不知有多少骑兵，倒在了铁剑之下。

但向青峡冲来的骑兵数量太多，他刚断一臂，身受重伤，虽在黑潮之中如礁石不退，却无法阻止潮水渐渐上涨，淹没礁石。

君陌的身影，渐渐被如潮般的骑兵所吞没。

……

……

数十骑越过那道渐渐黯淡的铁剑，来到青峡之前。

木柚看着那些骑兵有些扭曲的面容，双手微微用力，折断手中的羽箭。

一道精纯的天地气息，从铁篷里向原野间溢出。

满是残箭血水的原野地面上，忽然出现了五道极深的沟壑。

五道沟壑，恰好围住了青峡的出口。

那些沟壑极深，黑不见底，却并不宽，将将能容下马蹄。

一匹战马的前蹄，踏进沟壑里，断时被前冲的巨大力量折断。

惨烈的马嘶声接连响起，瞬间便有十余骑战马重重砸到地面上。

神殿骑兵里响起几声厉喝，然后继续冲锋。

他们知道这是阵法的力量，必须尽快杀死那名主持阵法的女子。

六师兄握着铁锤，默然站在最前方，魁梧的身体把师妹完全挡住。

有十余枝冷箭射来，他面不改色。

锋利的箭簇射中他的胸膛，只在黝黑的肌肤上留下几个小白点。

有一名骑兵勇敢而幸运地越过那五道沟壑，冲到了铁篷前。

战马速度极快，劲风扑面而至。

六师兄举起铁锤，砸了下去。

他这辈子，都在做这个动作。

即便是魔宗的强者，都不见得能避开他的铁锤。

更何况是名普通的骑兵。

沉重的铁锤，准确地砸到战马的头颅上。

只听得喀喇一声，马首顿时暴裂，鲜血迸射。

战马重重地摔倒在地面上。溅起一蓬烟尘。

六师兄再次举起铁锤，迎向下一个敌人。

……

……

青峡之前这场战争，不知道持续了多长时间。

秋日渐渐西移，寒风越来越寒。

琴箫之声越来越弱。

北宫与西门脸色苍白，不停咳血。

木柚的脸色越来越憔悴。

王持紧张地躲在打铁炉后，不时抬头看一眼天，似乎在祈祷什么。

只有六师兄的铁锤依然不停挥动，满地都是被暴头而死的战马。

潮水般的骑兵之中。已经看不到铁剑的寒光。只有不停飞起的残肢与鲜血，证明那个握着铁剑的男人还活着，还在战斗。

……

……

夜渐渐黑了。

西陵神殿点燃了火把。继续攻击青峡。

无数火把映照之下，黑夜仿佛白昼。

青峡前的琴箫声越来越乱。

北宫与西门的脸色不再苍白，双颊泛着非常不祥的红晕。

他们不再咳血。因为他们已经咳不出血来。

木柚的头发蓬乱不堪，念力已将枯竭。

即便是六师兄粗壮的双臂，也开始颤抖，铁锤甚至有些变形。

四师兄盯着河山盘，沉默不语。

王持已经从打铁炉后站起身来，看着夜穹喃喃说着些什么。

他们已经很长时间没有看到二师兄的身影。

但他们知道二师兄还在战斗。

铁剑依然在。

因为青峡还在。

……

……

整整一夜时间过去。

这一夜所发生的故事，那些坚持，很难用言语去叙说清楚。

守青峡的书院弟子，和攻击青峡的神殿骑兵。都已经到了崩溃的边缘。

清晨来临，天光却依然黯淡。

王持一直看着天，脖颈早已酸痛无比，但他却没有什么感觉。

忽然，他大喊了一声。

六师兄听到这声喊，微微一怔，把变形的铁锤掷出。砸翻冲过来的一名骑兵，然后快速走回铁篷内。

四师兄左手离开河山盘，噗的一声吐出血来，他却毫不理会，用最快的速度取出一张符纸。用尽念力把那张符纸变成一缕清风。

清风来到打铁炉上。

六师兄用最大的力量抽动着风霜。

风渐疾。

然后有风自青峡里来。

风势渐骤。

王持看天一日一夜，就是在等风。等他需要的风向。

此时北风已至。

他从怀里取出早已备好的药粉，双手颤抖撕开，洒到炉火之上。

一道微甜的气息，随着药粉被高温的火粉蒸发，弥漫在铁篷里，然后随着青峡里涌来的北风，向着南方的原野而去。

……

……

神殿骑兵，还在不停地向青峡发起着冲锋。

他们忽然闻到了淡淡的甜香。

然后他们开始流血。

鲜血从他们的眼睛里，鼻孔里流淌而出。

他们流出的血，也带着淡淡的甜香。

一名骑兵死之前，忽然想起来，自已曾经闻过这种香味。

那时他还在家乡，有个美丽的姑娘沿街贩卖一种白色的花。

这种甜香就是花香。

桅子花的花香。

原来花香真的可以袭人。

真的可以杀人。

……

……

青峡前，铁剑再现。

虽然已然黯淡无光，虽然剑锋上出现了好几处缺口。

但铁剑出现，依然代表着死亡。

不停有骑兵倒下。

无数的鲜血溅飞到高空之中，然后落下，就像一场血雨。

血雨之中，君陌不停地杀着人。

……

……

风起风息，花香渐散。

骑兵渐退，青峡之前终于出现一片平整的地面。

君陌手持铁剑，站在其间。

他的身旁到处都是尸体。

没有骑兵继续冲锋。

黑压压的潮水，变成了安静的大海。

一名南晋将领看着眼前这幕惨烈的画面，忽然觉得非常疲惫。

这夜死了太多人。

他知道如果再继续冲锋，书院诸人最终必然守不住青峡。

花香不可持久，那个手持铁剑的男人，也总有倒下的那一刻。

但他没有命令下属继续冲锋。

因为所有人都已经心寒，都已经绝望。

潮水拍打礁石，可以拍打亿万年。

但没有人能够承受。

将领注意到，自已麾下以勇武著名的几名校尉，正在望着南方的大营，他知道这些人和自已一样，都在等着鸣金收兵的声音。

但始终没有声音。

他们想要提缰再战，却没有勇气。

不知是谁开始，也许只是一个不起眼的骑兵，马蹄微响，离开被血染红的青峡，向着南方走去，然后越来越多的骑兵沉默离开了青峡。

……

……

君陌单手执剑，站在青山之前。

他浑身都是血污，脸色苍白，神情却依然宁静。

蔚然深秀，是用来形容山林的词语。

有时候也可以用来形容一个人的气质与容颜。

比如此时的他。

看着渐渐离开青峡的万千骑兵，他手中的铁剑终于缓缓落下。

他转身望向铁篷下的孩子们，平静颔首致意。

然后他抬头望向青山。

晨光中，只见青山多妩媚。

料青山见他应如是。

……

……

（这一章没法分，只能一路写下来，所以晚了些。我写的很欢喜平静，这句话是宁缺过青峡时便想好的，这就是我喜欢的二师兄，如青山，明天周六休息，祝大家周末愉快，如果不出意外，周日三更，另外这个月一直没有要过月票，这时候要一下吧，实在是觉得写的不错。）