一年前某日，整个人间落了一场春雨，无数人看到那艘巨大的船在神辉里驶向那道金线。她站在船首，身上的青衣被春风轻拂，繁花渐渐盛开。

所有人都以为她已经离开人间，回到了神国，谁能想到她根本没有回去，一个人藏在最寒冷的北地。

她没能回到神国。

当她睁开眼睛，看到那片葱郁的山岭时，便知道自己没能回去，因为神国里除了光明什么都没有。

那里是岷山。

她不明白这是为什么，她利用佛祖棋盘，与宁缺生活千年，历尽人间悲欢离合，再修佛无数年，最终洗去体内的贪嗔痴三毒，也摆脱了人间之力的困扰，为什么还不能回去？

她站在岷山间沉默思考很多日夜，终于想明白了原因——她是人类的选择，所以她的彼岸便是人间——这个原因其实也不见得完备，只是现在的她还不知晓。

想明白之后，她没有回到西陵神殿，而是选择沿着岷山里那些曾经熟悉的猎道，向着北方行走。

她不停行走，走过无数猎寨，走过贺兰城，走过天弃山脉，走过冰原，最终来到极北寒地，来到那座山峰下。

青衣在行走里变薄，青衣上的繁花渐渐褪色，她很清楚那是时间的力量，也因为自己在变弱。

不回西陵神殿，而是去往人迹罕至的极北寒域，就是因为她隐隐中察觉到某种危险。想要去往安全的地方，更重要的是。她不想任何人看到自己现在的模样。

她现在的腰很粗，很臃肿，和以往的高胖并不相同，她现在的模样很像孕妇，她就是孕妇，所以不想被人类看到。

她怀孕了，腹中的孩子自然是宁缺的。

或者正因为怀孕了，她渐渐变弱。渐渐要变成那些弱小的、曾经被她漠然俯视的那些普通人类。

神降临人间，渐渐变成真正的人……这个过程她曾经经历过，她被夫子往身躯里注入人间之力，又被夫子带着周游四海领略人间的美好，再被宁缺带着行走世间，感知红尘，那段日子。她就是在渐渐变成人类。

在棋盘里，她借用佛祖布的局，借宁缺的心意，重新修行，净化自己的神躯，最终成功排出留在体内的人间之力。她以为自己在和夫子的这场战争里，必将获得最终的胜利，所以她重归漠然，将要重归神国，却不料还是被留下了……没能回到神国。她认为那还是宁缺的手段，那个手段正在她的腹中。是一个胎儿。

桑桑轻抚小腹，脸上没有母亲常见的慈爱光辉，甚至看不到任何情绪，只是平静，还有些不习惯。

她看着窗外远处那座雪峰，从回忆里醒来，望向不远处已经被雪掩盖的热海，又想起另一段回忆。

当年就是在这里，在冰雪覆盖的严寒世界里，夫子和她以及他吃了顿牡丹鱼，在温泉里沉静在幸福里，然后夫子主持了她与宁缺的婚礼，让两人洞房，夫子则是**着身体，骑着大黑马去雪海上狂奔了数百里。

夫子那般喜悦，应该也是看到了现在，知道她可能会怀上宁缺的孩子，知道她很难再回到神国。

当时夫子说过，宁缺和她洞房，这件事情太罕见，将来是必然要上史书的——是的，现在她明白为什么了。

桑桑收回视线，沉默低头，被那对师徒的手段前后两次强行留在人间，即便是她，也不知道该说些什么。

这对师徒的手段，总是这般出人意料，卑鄙下流，春风化雨，悄无声息，却……惊天动地。

漫天的风雪忽然停了，云层被雪峰那面黑海上的风吹的向四野散去，星辰渐繁，然后有明月当空。

桑桑举头望明月，右手离开圆润的小腹，向窗口外的夜空里伸去，拇指与食指合拢，微微用力。

她想把那轮明月碾碎，非如此不甘心。

但现在她只能想想而已，那是神国里的她正在做的事情，而现在的她，甚至畏惧于让神国里的那个她发现。

想到精神世界最深处传来的隐隐不安，桑桑的脸变得有些苍白，觉得身体有些寒冷。

她走到床边拣起块兽皮披到身上，尤其是将腹部裹的极严实，又轻弹手指点燃壁炉里的柴火。

她想温暖自己，和腹中的胎儿无关。

事实上，她虽然在不停变弱，依然不需要取暖，再低的温度对她也没有任何影响，但她却这样做了，她不再像当年那样只按照冰冷的规则思考行为，也与冥冥没有关系，更像是按照某种本能在行事，总之就是越来越像人类。

就像窗畔那盏油灯一样，她不需要灯，不需要光线，在如此漆黑的世界里点一盏灯，除了把自己暴露在危险里，没有任何别的意义，但她还是这样做了，因为灯光真的很温暖。

或者也是因为那盏油灯用的是鱼油，没有烟气，不会薰眼睛，反而会有道淡淡的油脂香味。

桑桑忽然觉得有些饿了，望向窗外，神情漠然问道：“为什么这时候才回来？”

荒人南迁后，雪域万里无人，她是在对谁说话？

屋外响起吭哧吭哧的喘息声，一只青毛狗叼着一只被冻成木棍般的牡丹鱼，屁颠屁颠的跑了过来。

因为热海被冰封的缘故，牡丹鱼已经变得极为稀少，仅存的那些都藏进了海底深处，一只青毛狗竟然能够下到那里捕鱼，实在是令人难以想象的事情。

当然，如果知道那只青毛狗便是佛祖棋盘世界里那只威震八方的青狮的话，或者这件事情便很容易被接受了。

桑桑接过牡丹鱼。根本不理会青毛狗吐着舌头卖萌求食，走到案板旁。用手掌将鱼肉剔下切片，然后调好蘸料开始进食，她的脸上始终没有表情，直到吃完鱼肉后，才微微蹙眉，因为她总觉得这鱼不如以前吃过的好吃。

与鱼肉本身的材质无关，与蘸料也无关，她用的虽然是手掌。但切出来的鱼肉绝对要比大师兄和宁缺强，那么味道为什么不如以往？或者是因为少了些烟火气？

吃完鱼肉，她还有些不满足，甚至反而觉得更饿了，对青毛狗说道：“我要吃肉。”

青毛狗瞪圆了双眼，显得格外无辜可怜。

桑桑则眯起了双眼，显得格外冷漠无情。

青毛狗低下脑袋。夹着尾巴，向莽莽雪海走去。

桑桑确实想吃肉，虽然她不需要进食，但却不再像当年那般排斥人间的食物，最重要的是，腹中的小家伙饿了。

最开始发现腹中有个胎儿时。她震惊惘然，然后愤怒厌憎，直到现在，她才逐渐学会习惯这个存在。

她不以为自己对胎儿有怜爱之心，因为那是该死的宁缺用的手段。她只是饿了想吃肉，想让自己更暖和些。

是的。肯定是这样的。

她对自己说道。

不知过了多长时间，青毛狗回来了，拖着一只刚死的雪狐，桑桑很满意，烤好肉后赏了它一只后腿。

她开始吃烤肉，虽然比夫子当年带她去草原上吃的羊肉要糟糕很多，但她觉得味道也还不错。

虽然她现在不能一步千里，去宋国吃完水席后再回来用牡丹鱼做个宵夜，她越来越像普通人。

但这样似乎也还不错。

……

……

除了隐藏在雪海畔的她,对人间来说，最重要的自然便是唐国与金帐王庭之间的那场战争

金帐举族南侵，摆出国战的架式，唐国却因为道门的压力，只能用镇北军抵抗，交战起始便有些吃力。

金帐王庭的草原骑兵最擅攻击，如烈火燎原，唐军则是既擅长攻击，也擅长防守，尤其是镇北大将军徐迟，本就以擅守著称，他在唐国北方经营数十年，早已把这片边疆打造的如铁桶一般，如果放在以前，他根本不会担心。

但那是多年前的事情了，自从数年前金帐王庭突然南袭，夺了包括渭城、开平在内的七城寨，唐国北疆的防线，便变得薄弱了很多，尤其是最近几年，唐国在向晚原西北两线，耗费无数银钱与劳力修建的数十座兵寨，被金帐王庭以罕见的耐心，动用数万奴隶逐一拆除后，更是如此。

对于唐军来说，最关键的问题还是缺少战马，曾经威镇大陆北方的镇北军铁骑，现在很难成建制出动，战场上的主力已经变成了步骑混合部队，在草原骑兵面前支撑的很是辛苦，尤其是十余日前，随着陈谷关隘的失守，金帐王庭最精锐的骑兵，甚至可以直接威胁到北大营。

战争之初，唐军表现出来的弱势，出乎了很多人的意料，除了客观的这些因素，其实也是战略上的主动选择。

初春时节，青黄不接，唐军主动退却，拉长金帐王庭的粮草补给线，从战略上看是正确的，只是唐军却没有想到，金帐王庭会表现的如此疯狂，拼命向着南方前进，似乎根本不在意粮绝的可能性，按照惯例，草原骑兵携带的干粮肉干份量，如果他们无法攻破镇北军的防线，那么便再也无法回到草原深处，这种孤注一掷的态度，绝对不是英明的军事指挥，但在眼下看来，却极到了极好的效果，草原骑兵像处于绝境中的饿狼，疯狂的气势甚至压倒了唐军。

虽然战事不利，北大营的气氛还算正常，毕竟镇北军与金帐王庭的骑兵打交道已经不是一天两天的事情，人们早就习惯了那些草原蛮人的血腥野蛮，自然不会被吓倒。

徐迟站在营地侧方的项梁山上，看着远处被风雪笼罩的草原沉默不语，不知从哪里卷来的雪碴落在他的唇上，晨时刚刚剪断的胡须被染成了白色，看着有些滑稽。

数名军官随在四周，却没有笑，看着大将军有些微佝的背影，便仿佛能够感受到他肩上承受的重量。

“不能再撤了。”

徐迟沉默了很长时间，说了这样一句话，这几个字从他被冻的有些微僵的双唇里吐出来，没有任何情绪，甚至给人一种感觉，或者他自己都没有想到会说这几个字。

军官们有些震惊诧异，不明白为什么会忽然改变即定的作战方略，虽然前锋营打的极苦，营中的士气有些低落，他们相信训练有素的镇北军，绝对可以再支撑更长的时间。

徐迟转过身来，伸手抹掉胡须里的雪碴，有些佝搂的后背重新挺直，威势渐生，这才有了些大唐巅峰武道高手的影子。

看着那些参谋军官脸上不赞同的神色，他没有做更多解释，望着正在待命的华颖，说道：“我要你守住谷河。”

华颖昨夜才冒险从前线赶回，衣裳脏旧不堪，形容很是狼狈，眼睛却依然冷静有神。

这道军令很简单，没有给出任何前提条件或者后路，大将军只给他一个选择，那就是守住谷河。

华颖没有像别的军官那样沉默，因为守谷河的人将是他，而最后血战将死的，必然是他的那数百亲兵。

“因为北大营的安全？”华颖问道。

他不是在挑战徐迟的威严，也不是对这道军令的正确性有所怀疑，他只是希望大将军能够给自己一个充分的理由，让自己能够说服下属，更重要的是说服自己。

徐迟神情漠然说道：“你走之后，我会把将军府移出北大营，向你靠近，如果你守不住谷河，那便轮到我。”

“为什么？”这下就连那些强行忍住疑惑的参谋军官，也忍不住激烈地表达了反对的意见。

“为什么？因为谷河如果守不住，单于的人马便可以通过川陵，绕过我的中军帐，再顺着岷山西南麓进入河北郡，而河北郡再往南……。”

徐迟看着华颖和那些参谋军官，平静说道：“……八百里平原将是草原骑兵最喜欢的战场，铁骑直入中腹，谁能承担这个责任？大唐疆域辽阔无垠，但我镇北军已经无路可退。因为，我们身后就是长安。”

……

……

（对夫子宁缺手段的描述，我很喜欢，最后徐迟的话出现的有些早且硬，但是基于美学方面的爱好……那句话太**了，要写战争，不用一遍，实在是过不了自己这头。）