白塔檐上落下一道蛛网，披落老僧他的头顶身上，几乎完全覆盖，老僧闭着双眼，神情依然平静，两道银眉在风中轻飘，与面前的蛛丝轻触，仿佛便是网里的两段丝絮，若不仔细看，根本分辨不出。

老僧虽然闭着眼睛，但给人一种感觉，他的目光依然在世间，正落在身前那张看似普通的棋盘上，一刻都没有离开过。

老僧自然便是悬空寺讲经首座。

自宁缺和桑桑进入棋盘后，他便没有离开过棋盘，看山间春叶夏花秋实冬雪变幻，听寺里晨钟暮鼓，任凭风吹雨打，始终沉默不语。

君陌来到崖间，与梨树下的大师兄对视一眼，未及塞喧，也未对那老僧说话，直接走到老僧身前，举起手里的铁剑砍将过去。

宽直的铁剑重重地砍在棋盘上，发出一声震耳欲聋的巨响，崖坪上溅起无数烟尘，然后待烟尘敛去，棋盘依旧静静躺在老僧膝前。

棋盘表面没有留下任何痕迹，甚至连颤抖都没有。

以君陌强大的修为境界，这全力挥出的铁剑，只怕能够斩断一座石山，未料得，却不能撼动棋盘丝毫！

棋盘承受住了铁剑的威力，崖坪却有些承受不住，伴着清晰的碎响，崖坪表现出现了数道裂缝，缝里幽暗不知多深，只怕要深入山体数百丈之内，这些裂缝向着崖畔蔓延，在梨树下终于破开了崖壁。

年前棋盘溅水，化成数道大瀑布。其水虽然无源无根，却持续向着山崖下流淌，直到此时，终于被君陌的剑斩断了。

一剑能断瀑布，却不能断棋盘。

君陌望向棋盘后的首座，再次举起手里的铁剑。

首座依然闭着眼睛，仿佛不知道这道铁剑的存在，双手却不知何时落在了棋盘上，先前棋盘的金刚不坏，或者是他的手段？

君陌不能确定。他也不用确定，举起手里的铁剑，再次向着身前斩下，只不过这一次。他斩的不是棋盘，而是首座。

剑落之前风先至，铁剑轻而易举地撕破那些看似麻烦的蛛网，然后落在首座头顶，落在那几道庄严戒疤之间。

铁剑很厚实，讲经首座的头顶很圆，所以君陌的行为，看上去不像是以剑斩人，更像是拿着根棍子在敲，这便是棒喝。

又一道极响亮的撞击声响起。崖坪上寒风乱拂。梨树簌簌摇晃，很多碎石子不停向着那些裂缝里滚落，却不知何时才能填满。

首座闭着双眼，神情依然宁静，只是银眉飘拂的有些狂乱。像是风中晾衣线上的袈裟，很难猜适那些袖子和衣摆会往何处飘去。

铁剑没能在他的头顶留下任何痕迹，更不要说伤口，他也没有流血。

首座修至肉身成佛。身心皆金刚不坏，对他来说，当年宁缺的元十三箭就像是稻草，君陌的铁剑也只不过是根木棍罢了。

只是他忽然变得矮了些。

之所以变矮，是因为他的身体陷进了崖坪表面，他依然盘膝而坐，只下陷下了数寸，但终究还是被铁剑砸进去了些。

君陌还是没有说话，举起手里的铁剑，准备继续砍下。

便在这时，崖风微乱，大师兄来到他的身旁。

这便是并肩。

君陌收回铁剑，因为大师兄的手里拿着根木棍。

大师兄拿着木棍，走到首座身前，敲了下去。

他的动作有些慢，棍子敲的似乎很轻，然而当木棍落到首座头顶，却暴出一声比先前君陌铁剑砍落更恐怖的声响。

轰的一声，首座身后的白塔上出现无数道裂痕，看上去就像是先前那道蛛网，檐楼上悬着的铜铃清脆乱响，然后炸成粉碎。

首座依然闭着眼睛，银眉飘舞之势愈乱，脸色也变得有些微微苍白，身体更是向崖坪里陷进了半尺之深。

虽然陷落，首座依然没有真正受伤，他手下的棋盘，随之向崖枰里陷深，变得更加坚固，大师兄感叹道：“还是砸不动啊。”

君陌举起铁剑，说道：“继续砸便是。”

便在这时，崖坪间又有清风起，酒香微溢。

酒徒来到场间，看着大师兄沉默不语。

君陌回头看了他一眼，说道：“你想阻止我们？”

酒徒说道：“我不想拼命。”

书院大二同时在场，即便是他，也要拼命，然而大师兄反而却觉得有些不解，问道：“你不担心我们把棋盘抢走？”

酒徒说道：“首座金刚不坏，就算是我带着屠夫过来，也不见得能把他砸开，你们也不行，那么我有什么好担心的？”

君陌没有再说什么，转身挥起铁剑，再次砍向首座的头顶。

又是轰的一声巨响！

白塔上的裂纹更深，崖坪间的裂纹也更深，山崖洞里的石壁上，也出现了很多道裂纹，整个世界似乎都要崩碎了。

但首座依然如前。

“师兄，到你了。”

君陌退开，把位置让给大师兄。

看着已经完全陷入崖坪地面的棋盘，大师兄想了想，说道：“不砸了。”

酒徒微微一笑。

君陌微微皱眉。

大师兄看着他微笑说道：“你撬一下。”

君陌忽然想起很多年前，书院后山的一件往事。

那时候他和师兄刚刚入门，都还很小，奉夫子之命去整修后山那条山道，遇着一处山崖崩落的岩石，很是碍事。

小时候的君陌，比现在更骄傲，更自信，也更执拗，他拿着一把开山斧对着那块大岩石不停地砸，整整砸了三天三夜。

砸到最后，他虎口流血，身体疲惫不堪，就连开山斧都快举不动了，那块岩石却只被砸掉了极小一部分。

在他砸石头的时候，师兄什么都没有做，就在一边看着，他知道师兄身体有些弱，但最后因为愤怒无助，还是有些生气。

再生气，君陌也不会指责师兄，更不要说恶言相向，所以他又觉得很委屈，竟不知道为什么，就这样哭了起来。

师兄看着那块巨岩，看了很长时间，当发现小君陌在哭，又看了他很长时间，然后什么话都没有说，就这样离开了。

师兄如此无情无义地走了，君陌自然不会再哭，哭给谁看呢？他用冰凉的溪水洗脸，恢复了些精神，重新拿起斧头，准备继续去砸。

便在这个时候，师兄又走了回来，怀里抱了十几根坚韧的大毛竹，额头上布满了汗水，把这些竹子拖下来，让他很是辛苦。

师兄把那些毛竹塞进岩石与崖壁之间的缝隙，通过计算，确认准确，然后把君陌喊到身前，说道：“你撬一下。”

君陌向来很听师兄的话，虽然那时候的他，不明白师兄要做什么，那些毛竹又有什么用，但他还是依言去撬那些毛竹。

那块巨岩被开山斧砸了三天三夜，都没有被砸动，然后当君陌去撬的时候，却发现岩石很快便松动了，然后滚落山道，变成山溪里的一处风景。

……

……

那件事情已经过去了很多年，君陌还是很听师兄的话，师兄既然让他撬，他就去撬，他走到首座身前，把铁剑插了进去。

铁剑不在首座的身体与崖坪之间，而是刺进了棋盘的边缘。

酒徒面色微变。

君陌挥动铁剑，撬之。

崖坪上天地元气大乱，狂风呼啸，白塔表面的石块簌簌剥落，不停砸在首座的头上，溅起无数烟尘。

首座依然巍然不动，那张棋盘依然在崖坪里。

铁剑前端承受着难以想象的重量，那就是一座真正的山。

君陌要把这座山给撬起来。

一声清啸从他的双唇迸发而出，其亮如凤鸣，其啸如山崩。

酒徒腰间的酒壶微微飘起。

大师兄背对着他，站在他的身前。

清啸声里，君陌手中的铁剑微弯，然后再直。

他的剑永远是直的，山都无法压弯。

弯直之间，自有难以想象的力量。

那张棋盘，终于被撬了起来，缓缓向着地面上升！

首座银眉飘舞，双手骤然一翻，按在了棋盘上。

大山再次落在棋盘上。

君陌清啸骤绝，如雷般厉喝道：“起！”

崖壁崩乱，梨树乱摇，青叶如雨落下，棋盘起！

首座手在棋盘之上，随之而起，依然保持盘膝而坐的姿式。

铁剑强直，然而棋盘与首座重如般若巨峰，纵使起，也只能撬起很小的一道缝隙，那道缝隙比发丝还要细，再小的蚂蚁都无法爬进去。

但这已经足够了。

有缝隙，便说明棋盘与山峰已经分离。

棋盘与山峰分离，没有与首座的手分离。

接下来，是大师兄的事情。

他的手，不知何时，已经落到了首座的肩上。

崖坪间，气流暴散，发出一道嗡响，如钟如磬。

白塔之前，只有君陌执铁剑而立。

大师兄和首座，还有那张棋盘，都已经消失无踪。

他们去了哪里？

他们去了天上。

巨峰虽然雄峻高大，堪称人间第一峰，但因为深在地底，所以如果从地表看，峰顶只比荒原高出很短的一截。

天空要比峰顶高很多。

飘蓝的天空里飘着白云，白云里出现了两个人。

大师兄松开手。

首座破云而落，向着地面而去。

……

……

（第一更。）