第三卷多事之秋 第七十六章 有求必应

棋盘旁安静无比，歧山大师静静看着桑桑，消瘦的脸上流露出极为复杂的神情，有看到真相后的震惊，甚至还有隐隐的恐惧，最终却尽数变作惘然。//混宁缺这时候正在紧张地察看桑桑身体的状况，没有注意到大师异样的神情，不然可能会发现一些什么，然后他听到了大师的一声叹息。

他有些紧张抬起头来，此时歧山大师脸上的神情已经回复正常，露出慈爱的微笑，似乎从某种大恐怖当中解脱出来，满足所以平静。

“瓦山三局有很多年的历史，但像你们先前所经历的这盘终局，其实只出现过五次，而小姑娘你，则是第二个能够连破三局的人。”

歧山大师看着桑桑神情温和说道。

确认桑桑没有事，先前棋盘里的世界不过是场幻觉，宁缺心神稍定，听着大师的赞叹，问道：”前面能连破三局的人是谁？”

歧山大师说出一个在这个世界上消失了很多年，但宁缺却很熟悉的名字，他看着宁缺的眼睛，微笑说道：“是莲生师弟。”

大师的目光很平静，没有什么威势，然而宁缺却觉得他的目光看穿了自己所有的掩饰，看到了自己识海深处的那些意识碎片，有些不安。

他下意识里微微低头，不与大师目光相触，为了掩饰心头的不安，继续问道：“还有三个曾经在这张棋盘上下棋的人是谁？”

歧山大师说道：“夫子，轲先生，观主。”

听见这三个名字，宁缺顿时忘了先前的隐隐不安，吃惊抬头。

在他看来，无论老师还是小师叔或是知守观的观主，都是这个世界上最顶尖的人物，莲生和桑桑就算再厉害，也不可能超过他们去。

“老师怎么可能解不开这局棋？”

歧山大师说道：“这局棋根本就困不住他们，他们哪里需要破局？”

宁缺的问话是为了把话题从莲生的身上移走，避免被大师看破自己隐藏的那些东西，既然奏效，自然不会再继续。

他看着大师问道：“桑桑已经破局，能看病吗？”

歧山大师说道：“即便不能破局，病也是要看的，更何况已经破局，那么便更没有任何不看病的道理。”

宁缺的声音因为紧张而显得有些干涩：“能治好吗？”

不知道是不是主持最后一局棋，消耗了太多心神，本来身体就极为孱弱的歧山大师，此时显得愈发憔悴，听着宁缺关切的问话，他有些痛苦地咳嗽了几声，然后疲惫地低下头去，沉默了很长时间。

迟迟没有听到答案，宁缺越来越紧张。

不知过了多长时间，歧山大师抬起头来，怜爱地看着桑桑，说道：“世间没有治不好的病，只是如果要治好，会很难，而且会很痛苦。”

桑桑看了宁缺一眼，平静而坚定说道：“我不怕苦。”

其实她真的不怎么怕死，但她不想死，因为她知道自己死了，宁缺会很难过很伤心，甚至有可能他会跟着自己一起去死，所以她想要活下来，无论需要承受怎样的痛苦过程，她都要活下来，所以她的回答是那般的斩钉截铁。跟我读h－u－n混＊h－u－n混＊小-说-网 请牢记

歧山大师看着她微笑起来，斩钉截铁说道：“那我一定能治好你。”

听到这句话，宁缺忽然觉得脑子里嗡的一声，再也听不到别的任何声音，身体就像是山崖忽然变成了流云，跌坐到蒲团上，根本说不出话来。

几乎同时，他身体表面紧张而锁闭的毛孔瞬间打开，流出无数冰冷的汗水，瞬间打湿身上黑色的书院院服，看上去就像刚淋了一场大雨。

这些年这些天，他看似神情平静如常，无论与人交谈还是行事，都没有什么异样，但实际上，因为桑桑的病，他早已焦虑恐惧到了极点。

在听到大师肯定的答复后，那些积攒了很长时间的负面情绪，伴着那些冰冷的汗水，在极短的时间内释放出来，他的身心被极度愉悦的情绪所控制，竟然有了飘然若仙的感觉，但同时这种情绪的急剧变化与渲泄，也让他的身心受到了极为剧烈的冲击，顿时变得虚弱无比，就像是一个重病初愈的病人。

歧山大师看着他的模样，猜到最近这些日子，他肯定经受了常人难以想像的煎熬与痛苦，和蔼安慰道：“这是值得高兴的事情。”

桑桑取出手绢轻轻擦试宁缺脸上雨般淌落的汗水。

宁缺艰难笑着说道：“确实是值得高兴的事情。”

歧山大师看着洞庐内外前来拜山的修行者们，说道：“既然是值得高兴的事情，那么便应该庆祝一下，我会回答诸君每个一个问题。”

听着这话，宁缺不知道从哪里来的精神，坐直身体，盯着大师的眼睛，非常认真地提醒道：“我们先到的，大师你得先治我们。”

歧山大师失笑，说道：“治病哪是这般简单的事情，不然你何必要离开书院来找我这个老和尚，你总得让我有些准备。”

宁缺依然不答应，说道：“多拖一刻便多一刻的危险。”

歧山大师说道：“还没有到那个时刻，便没有危险……你放心吧。”

这句话的前半句似乎隐有深意，那个时刻是指哪个时刻？然而此时宁缺只能听到放心，一定，这种肯定的词汇，根本没有留意那些。

听到歧山大师说今日会回答场间所有人的问题，洞庐内外的修行者们顿时大喜过望，唯有观海僧露出震惊的情绪，很是担忧老师的身体能不能撑得住。

花痴不知何时从山顶的佛像处回到了庐外，听到了最后这段对话，知道桑桑的病能够治好，她神情依然漠然，手指却微微用力，再次掐断了那朵小花。

……

……

时已深暮，瓦山后山麓幽暗的仿佛已经到了深夜，修行者们在庐外默默排着队，等着稍后进入，烂柯寺僧众在庐外点燃火把，昏黄的火焰被山风吹的飘荡不安，照的人们的脸色也变幻不定，就如他们此时复杂的心情。

在世间的传说里，歧山大师有与西陵神殿天谕神座相近甚至更胜一分的预知能力，而且能够解答世间一切疑惑，就如佛祖一般有求必应。

能够得到歧山大师的解惑指点，是每个修行者都梦寐以求的事情，想到稍后入洞，无论是修道途上的障碍，还是久思不得其解的现世问题，那些困扰他们多年的人或事，都可能因为大师点化而解决，人们自然激动难安。

能够让修行者们用掉一次发问机会的，必然是他们最大的困惑或者最大的痛苦。然而人类最大的困惑，最大的痛苦往往便是他们最大的秘密，这也就意味着，稍后他们将不得不面对歧山大师坦诚地讲述这些秘密，所以人们又有些畏惧。

青藤覆盖的崖洞时，不时响起歧山大师痛苦的咳嗽声。

黑色马车不知何时驶进了庐内，车厢内桑桑穿着裘衣，偎在被褥里，不再寒冷，然而听着大师的咳嗽声，她也忍不住痛苦地咳嗽起来，小脸愈发苍白。

坐在车窗旁边的宁缺，掀起青帘看了崖洞一眼，有些恼火地低声抱怨道：“明明知道咳嗽是会传染的，老人家也不说忍忍。”

这又是一句刻意的笑话，桑桑这一次却没有像以往那般给宁缺面子笑出声来，而是忧虑说道：“大师的病好像变重了。”

宁缺默然无语，歧山大师虽然久病缠身，瘦弱憔悴，但刚相见时，确实不像现在这般虚弱，是什么让大师的病忽然变得重了起来？

自然是那盘棋局。

……

……

佛宗讲究众生平等，但事实上根本不可能做到绝对的平等，比如盂兰节期间，普通的百姓连进入瓦山的机会的都没有，又怎么可能见到歧山大师，又哪里会有与修行者们平等竞争成为有缘人的机会？

便是今日拜山的人们之间也不可能做到平等，歧山大师没有安排进洞的顺序，那么这件事情便由烂柯寺住持决定。

除了西陵神殿和书院，世间绝大多数修行者，依然不敢与皇权抗衡，南晋强盛仅次于唐国，所以南晋太子殿下很理所当然地排了第一名。

南晋太子在洞庐里呆的时间很短，便出来了。人们不知道他问的什么问题，与书痴的情缘还是南晋的将来，但看他有些惘然的神情，隐约猜测他得到的答案不怎么好，却也谈不上坏，甚至有可能他现在暂时还无法理解。

曲妮玛娣在修行界里辈份极高，又是月轮国的皇姑，于是她第二个走进洞庐。

崖洞内很干净，陈设很简单，只有一张蒲团，一张草席，两床棉被，还有一些生活用的家什，歧山大师便坐在那张蒲团上。

曲妮玛娣看着大师，并不像别的修行者那般虔诚恭谨，反而毫不掩饰自己眼睛里的恨意与嘲弄神情。

他看着她静静说道：“那一年你非要上瓦山见我，我本已闭关多年，无奈破例给你写下一封书信，如今看来还真是错了。”

“你本来就错了。”

曲妮玛娣恨恨说道：“整个佛宗，我只有你一个长辈，当年我来求你指点迷津，问腹中的孩子究竟生还是不生，结果你说生，那我便生了，然后才有了数十年骨肉分离之骨，白发人送黑发人之恸，你当然错了。”

歧山大师叹息一声，说道：“当年那孩子虽然还在你腹中，但已然是个人儿，佛法慈悲，怎能妄动杀心？更何况那孩子大有佛缘。”

曲妮玛娣厉声说道：“你算得出我那孩儿有佛缘，为什么却算不出来，他后来会在长安城里被人杀死？既然算不出来，当年你就不该留那封信给我！”

歧山大师说道：“已然都是过往之事，多说无益，我所不理解的是，你对我一直抱有如此大的怨意，为何今日却要入洞来看我。”

曲妮玛娣痛苦地喘息两声，渐渐平静下来，盯着大师的眼睛，恨恨说道：“你算错了一次，我便要你再给我算一次。”

歧山大师神情微异说道：“你还想知道什么？”

曲妮玛娣怨毒说道：“我想知道宁缺什么时候死！”

歧山大师摇头说道：“即便佛祖都不能断人生死，更何况是我这个普通人。”

曲妮玛娣愤怒说道：“那你总得告诉我，我怎么才能替我儿子报仇！”

歧山大师忽然抬头望向洞外，想着那方远自悬空寺而来的佛辇，沉默很长时间后说道：“你既然已经做了安排，何必还来问我？”

然后他静静看着曲妮玛娣，说道：“不过我必须提醒你一声，你参佛数十年，却依然脱不得嗔怨之苦，这怨不得别人，怨不得佛辇上那人，怨不得月轮王宫里那人，更怨不得当年你腹中的孩子，你须得问问自己。”

“你如今最恨那事，若不是荒原上你的缘故，宁缺不会在王庭上羞辱你，道石便不会回月轮，更不会回长安，然后被宁缺杀死。你要报仇，那向谁去报？向宁缺还是你自己？”

歧山大师看着她怜悯说道。

曲妮玛娣闻言更恨，身体微微颤抖，握着木杖的右手青筋毕现，厉声说道：“不想答我便不答，何必在我面前又一次故弄玄虚！歧山师叔，你不是真的佛祖，居然敢像佛祖般有求必应，你终有一日会暴毙而死！”

歧山大师说道：“我身在世间却妄窥佛国，只想让世人少些烦恼，早知自身必遭业报，死便是死吧，暴毙或是老死又有甚区别？

……

……

花痴陆晨迦没有走进洞庐，只是静静看着那些修行者，眼神漠然至极，如今她对这个世界已无眷恋，自然便无所疑惑，那么自然不需要进洞寻求大师解惑。

修行者们却各有疑惑，所以他们依次进入洞庐，每个人呆的时间都不长，但出来时脸上的神情都显得很满意，然而却没有一个人说自己问了些什么。

按道理，莫山山应该在很前面进洞庐，但她没有与那些修行者争，又或是她在思考自己究竟应该问些什么，所以直到最后她才走入洞中。

她沉默坐在蒲团上，不知该问些什么。过了很长时间，她有些不好意思说道：“好像真想不出来要问什么。”

身为天下书痴，年纪轻轻便入了知命境，成为神符师，上有书圣教诲爱护，又有同门敬爱疼惜，莫山山的人生似乎真没有什么缺憾。

歧山大师看着她怜爱说道：“既然来瓦山，想必最开始的时候，你还是有问题的，而问题总需要一个答案。”

莫山山想着那辆黑色的马车，微笑说道：“最开始的时候确实是有问题，想请大师解惑，但现在那个问题已经有答案了。”

歧山大师说道：“那便好。”

莫山山起身，向大师恭敬行了一礼，便向洞外走去。

在洞口她忽然停下脚步，回头问道：“大师，佛法里有所谓轮回的说法，难道……真的有来世吗？”

她忽然笑了笑，说道：“我只是随便问问，您不用回答。”

歧山大师没有回答，也笑了起来。

……

……

（今天四章，这是第一章，四千四百字，第二章八点前出来，月票告急！请多支持！）