这一刀，他没有任何保留，身躯内所有的浩然气，都尽数化作昊天神辉，随着刀势喷涌而出，更可怕的是，这刀里也有杀魂。

那是大唐边军的杀魂，是他从梳碧湖开始蓄养，直至先前杀过渭城，才最终得以圆满的那道杀魂。

黝黑的刀锋，这一次落在了国师的头顶。

这一次，国师不再能够像鬼魅一般移动自己的身体。

因为他的本体，已经被余帘定在了溪畔。

国师双手合什，夹住了宁缺的刀。

宁缺低首，沉默着继续向前。

国师脸色顿时变得异常苍白，悬在颈间的木头念珠，以肉眼可见的速度颗颗破裂，变成木渣子飘落，然后被风吹走。

这座血祭大阵，确实很神妙。

国师在哪里，阵便在哪里。

哪怕隔着数十里的距离，阵与阵依然联系在一起。

所以他的行踪难以捉摸，彼此相映。

然而现在，余帘在西方接着他的刀，宁缺在东方砍了他一刀，书院的这对师姐弟用最简单的方法，便破了他的局。

都在破阵，国师应该守哪边？两边都守？就算他有整个金帐王庭的杀魂，又如何能够战胜余帘和宁缺这样强大的两个人的夹攻？

随着木头念珠碎裂的速度越来越快，国师的脸色变得越来越苍白，他感觉到宁缺铁刀里的力量竟是无穷无尽，他不知道自己还能撑多久。

西方那道干涸的小溪畔。年轻僧人的脸色也变得越来越难看，因为他感觉到刀锋传来的力量竟是无穷无尽，他不知道余帘还能撑多久。

年轻僧人愤怒而痛苦地厉啸一声，手里的弯刀剧烈地颤抖起来。

几乎同时，东方数十里外，马车上的苍老国师也不甘地厉啸起来，挂着的木头念珠骤然间全部碎裂，一道恐怖的气息，笼罩了整个车阵！

车阵四周的十余名大祭司，忽然间变成了十余团血花……没有任何征兆。十余名境界高深的大祭司。就这样死了！而且死的如此凄惨！

鲜血就像是喷泉一般，从四周向着车阵里洒落，宁缺不知道那些血里隐藏着什么，只是隐隐有些不安。

哗哗哗哗。天空里落下一场血腥的暴雨。十三名草原大祭司的全部血液。都被这座血祭大阵抽空，最后洒落在半空中的铁箱上，沁进那些森白的头盖骨里。有的则是落在地面上，打湿了那些野草，草上仿佛出现了血色的露水。

宁缺闷哼一声，体内那颗晶莹的水滴骤然间迸散，无数浩然气灌注进四肢，再转成昊天神辉，通过无数毛孔散播出来。

只是瞬间，他的身体便开始熊熊燃烧，变成了一个火人。

那些自天落下的血雨，落进火焰后，发出嗤嗤的声音，隐隐还有令人耳酸的尖叫声、痛哭声，甚至还有股淡淡的焦糊味道。

那些大祭司的血，没有一滴落在宁缺的身上。

但他却无法放松，因为刀锋之前的国师……忽然间变得强大了很多，他脸上的那些皱纹，以肉眼可见的速度变平，瞬间年轻了数十岁！

难道这就是血祭大阵最强的手段？

宁缺根本不知道，在西方数十里外的小溪畔，那名年轻的僧人，忽然间消失不见，那道弯刀，深深地插进了干裂的地表。

国师用十余名大祭司的生命，只做了一件事情，那就是把这座血祭大阵重新统一起来，换句话说，那名年轻的僧人，瞬间回到场间！

此时宁缺看到国师快速变得年轻起来，便是这个原因！

宁缺不明其原由，却知道要暂避其锋。

铁刀在空中一转，避开年轻国师袭来的那道强大意志，他毫不犹豫，拖刀便回，右手极不引人注意的在血雨里轻颤画了道什么。

国师选择回到东方，而不是让苍老国师的神魂回到年轻僧人的体内，原因很简单，在他看来，宁缺依然不如余帘可怕。

他下意识里想要避开余帘。

东西相隔数十里，他以阵法回归，快如闪电，他相信在余帘赶过来之前，他有足够的时间杀死宁缺，然后再专心致志与余帘周旋。

年轻的国师，飘然离开马车，借着天地元气的流淌，掠向宁缺的身前。

那般轻妙，那般自由，不愧是草原上的强者，与天地之间的亲近熟悉，远远超过中原修行者，更是宁缺所不及。

宁缺横刀而回，倒掠而行，速度自然没有国师快。

他却凛然不惧，沉默盯着对方的眼睛，手腕再转。

嗤的一声轻响。

年轻国师面色再白，手指间多了一道清晰的血痕。

那是宁缺先前手指轻颤，借着神辉遮掩，写出的一道二字符。

如果国师不是有整座血祭大阵为凭，只怕此时整只手臂都已经断掉。

国师面无表情，再次向前掠去。

数十里，此间离小溪只有数十里，余帘下一刻便会赶到，他必须快些。

然而，很遗憾的是，他依然低估了余帘的速度。

满是阴云的天空里，忽然响起一道凄厉的鸣啸，一道清楚的细条，割破整片云层，由西至东画来，终点正是这片满是火焰的战场。

轰的一声巨响！

余帘从天空里跳了下来。

这一次，她没有从水面走过来，而是真的从灰暗的天空里跳了下来。

此时的国师，无法像先前对付宁缺时那般避开，只能硬接。

仿佛一根铁锤，重重地砸在一口巨钟上。

整片草原，仿佛都听到了这声巨响。

残破的车厢里。悬在空中的铁箱间，到处都是劲气在射飞，到处都是血雾。

不知道过了多长时间，血雾渐敛，钟声渐静。

国师的眼角出现了数道极深的皱纹，他的脚下是龟裂的大地，他的身后是盛着白骨的铁箱，他的身前是宁缺浑身的神辉，以及负着手的余帘。

沉默，静寂。或者是在调息休整。

“我败了。”

国师看着这对书院师姐弟。有些艰难地笑了笑，说道：“其实从你看穿我行藏的那一刻开始，我就败了，我从来没有想过能够同时战胜你们二人。”

余帘面无表情。没有说话。

宁缺的心情很平静。说道：“那你还不快点自杀。做什么？”

“但你们想杀我，依然很难。”

国师眯着眼睛，看着空中飘浮着的十余只铁箱。看着箱子里那些森白的人头骨，悠悠说道：“我与这阵已经融为一体，破不了这阵，你们便伤不到我的根本，而人间的力量，根本无法破了这阵。”

宁缺说道：“世间根本就没有破不了的阵……就算这阵法里有你金帐数百年的杀威，待我调集十余万唐军，随意吐口唾沫也就破了你。”

“可那需要时间。”国师静静看着他说道。

余帘忽然说道：“我向来不喜欢太麻烦的事情。”

黄裙轻飘，她掠至半空，伸手向一个铁箱拍去。

先前她从天空里跳下，砸的国师浑身是血，同时这只铁箱一角便出现了一道裂口，此时随着她娇小的手掌落下，又有恐怖的巨响，回荡在草原里。

轰！

她再次落掌。

轰！

国师的脸色变得极度苍白，盘膝坐在最后那辆马车上，苦苦维持着阵意。

宁缺却什么都没有做，把铁刀收入鞘中，走到余帘下方，静静看着她在做的事情，就像是在欣赏一场好戏。

余帘拍落第三掌，那只铁箱上的裂口终于扩大了些。

先前宁缺用铁刀全力都未斩开的铁箱，用灵魂之火焠炼极长时间的秘铁做成的铁箱，竟被她的小手随意拍打，便拍出了裂口。

国师望着余帘皱眉说道：“难道你真以为凭借**的力量，就能破了我这座大阵？二十三年蝉，你未免自视太高了些。”

果不其然，随着他的声音落下，那道极血腥的意味，从铁箱里的白骨深处生出，然后铁箱上的那道裂口，竟以肉眼可见的速度在变小！

余帘蹙起眉尖，似有些不悦。

宁缺抬头望着她，没有说什么。

草原上的风吹拂着裙角，余帘吸了口气，车阵四周狂风大作，黄色的裙摆被吹的猎猎作响，看上去就像是一面旗帜。

这口气，她吸的很深，曲线微隆的胸脯起伏不定。

先前在渭城里，阿打那次深呼吸，将半条街的空气和天地元气都吸进了身体里。

余帘，此时仿佛要把整片草原的天地元气都吸进身躯。

她再次举起白嫩的小手。

她的手再次落到铁箱上。

嗡的一声暴鸣！

残破的马车碎片，被狂暴的飓风，吹拂着向四周射出。

宁缺闷哼一声，强行抵御这道威力。

国师的双耳里流出鲜血。

狂暴的音波，传至极远处，甚至波及到百里之外。

开平集前，正在拼命厮杀的双方骑兵，忽然间停止挥舞武器，痛苦地脸色惨白，伸手拼命地捂住耳朵，那些战马更是可怜，痛苦地翻倒在地。

余帘的小脸也有些微白。

但她的神情还是如冰雪般，透明着，冷漠着。

她伸手，再次拍向那只铁箱。

只听得喀喇声响，铁箱就此碎裂。

黄裙在荒原上空不停闪动，她连出十余掌，恐怖的音爆向着四野传播，而十余只铁箱就此纷纷碎裂。

无数森白的头盖骨，簌簌然落下，落在地面上。

一道纯净的昊天神辉，从宁缺的手掌里喷涌而出，瞬间便将那些头盖骨烧成灰烬，那些被国师和大祭司们用邪恶手法拘禁的怨魂，终于得到了真正的解脱。

血祭大阵。就此破了。

国师满身血污，苍白且苍老的脸颊上，到处都是血与汗。

他看着余帘，眼睛里满是迷惘的神情。

他不明白，为什么她只凭力量便能强行破掉自己准备了数年之久的血祭大阵。

“我不是我自视太高。”

余帘回到地面，负着双手走到他身前，居高临下看着他说道：“而是你站的太低，人间的力量无法破阵？你根本都不知道什么叫力量。”

草原上的风轻轻拂动黄裙。

她是那样的瘦小，却又是那样的高大。

她是小个子，也是大宗师。

国师以举族之力成血祭大阵。更以巫术秘法转生分神。然而在她面前，所有这一切都没有意义，再神奇的巫术佛法道典，都敌不过她的力量。

她是魔宗宗主。以神秘著称。在修行界消声匿迹二十三年。谁也不知道她在书院旧东窗畔天天描簪花小楷，那是夫子想要她静心意。

她静了心意，不再思及其余。什么阴谋，什么法门，都不再重要，她把自己修行的极为澄静纯静，澄静在心思，纯静便在力量。

她回归了魔宗修行的本源，走回了那条最正确的道路，于是她成为魔宗千年以来力量最强大的那个人，她没有不朽，但她可以搬山。

便是连一座山都可以给你搬走，何况几个铁箱子？（向豆子致敬）

……

……

“我不认为我自己失败了。”

国师看着自己身上像瀑布一样流淌的血水，苍老的面容上忽然流露出最后的信心，看着余帘和宁缺说道：“至少我保住了金帐最后的血脉。”

按照时间计算，这场在渭城北方发生的恐怖的强者战，已经持续了半天时间，以单于和朵儿骑恐慌的奔逃速度，或者已经离开了百余里地。

“走再远都没有用，有意义吗？”

宁缺看着他说道：“你很清楚，他们会死的一干二净。”

便在这时，天空里忽然飘下雪来。

荒原虽然远较中原寒冷，往年也有春末忽然落雪的时候，但昨日渭城四周还是那般温暖，为何此时忽然下雪了？

宁缺抬头望去，才发现是那片被血祭大阵召至天空的阴云，因为遮蔽阳光时间太长，下方云层里开始生出雪霜，此时终于落下。

雪下的越来越大，渐成暴雪。

暴雪时节，最难追踪，除非是真正的强者。

国师以为，这是金帐王庭的机会。

因为他已经猜到，唐应该在东荒带着荒人抵挡西陵神殿骑兵的反扑，书院只来了余帘，而她现在应该不会再次出手。

“看，下雪了。”

他看着落雪的天空，微笑说道：“这是长生天洒落人间的盐，将庇护他最虔诚的信徒，将为那些信徒指引走出河谷的方向。”

余帘抬头望向天空，微微眯眼，说道：“那丫头当年在后山做饭的时候，总喜欢把盐放多，现在想来，着实有些恼人。”

国师微微一怔，然后才明白她说的是什么，不由微涩感叹无语，做为昊天虔诚的信徒们，想和书院后山那些和昊天一起生活很长的人们聊天，确实是很痛苦的事情，先前渭城的阿打如此，现在的他同亲如此。

暴雪来的极陡，不过片刻，荒原上便积了厚厚的一层雪，烟雪迷人眼，很难看清楚远方的风景，忽然间，风雪深处传来令人惊心动魄的咆哮声。

那应该是某种野兽的咆哮，只是声音未免太洪亮了些，感觉那野兽的体格必然极为巨大，才能拥有足够大的共鸣腔，把声音传到四方。

国师向风雪里望去，隐隐看到很多黑影正在缓缓靠近。

那些黑影很高大，每道黑影，都仿佛是座小山。

他是金帐国师，自然马上便猜到来的是什么，神情骤变。

按道理来说，那种强大的野兽，根本不可能来到这么南的地方。

大地微微颤抖，积雪被震的酥软。

那些小山般的黑影缓缓走到风雪，来到三人身前。

出现在渭城北方的，是一群雪狼。

一群雪原巨狼。

数百只小山般的雪原巨狼，沉默地站在荒原里，就像是一道雪川。

和当年被迫南下相比，现在这群雪原巨狼明显不一样，不再那般瘦削疲惫，曾经高高突起的肩胛骨，已经被强健的肌肉与雪白的皮毛覆盖。能够在相对南方、靠近人类聚居地的荒原上，获得稳定的食物来源，全靠大师兄当年的指点。

国师的眼神有些惘然，他不明白这些恐怖而强大的生物为什么会出现在这里。

最前方那头母狼，毛皮光滑柔顺雪白，神情柔和，就像座美丽的雪山。

在母狼的身上，骑着位身形瘦削的普通公狼。在母狼身前，还有只身形相对小些的雪狼，看神态，这三者应该便是一家。

看着这幕画面，国师的脸色变得极为精彩，直到今天，他才知道这群横行于北方针叶林的雪原巨狼的首领，竟然是只普通公狼。

接下来发生的事情，令他更加震撼无语。

只见那只普通公狼直起前身，像人类一样，对着余帘和宁缺揖手行礼。

而余帘和宁缺，竟也很认真地回礼。

国师想起了前些天谷河外原野上的那只黑驴，那数万匹野马。

他觉得荒原上的风越来越寒冷，与落雪无关，与失血无关，只与这些画面有关。

所有的，难道都是书院的？

他忽然觉得长生天真的不公平。

又或者，长生天真的拿书院没有办法。

宁缺吹了声口哨。

那只年轻的小雪狼，对着他欢快地摇了摇尾巴，却没有跑过来，而是随着雪狼大队伍转身，向着风雪深处背方进发。

既然都是书院的一份了，自然要为书院做些事情。

看着雪狼群消失在风雪里，宁缺转身望向国师，说道：“金帐……今天后便不存在了。”

……

……

（推荐一本书：书号是3073017，书名很帅气：花与剑与法兰西，链接如下：/book/ ，很少见到写得这么好的外国历史，让我想起早慢熊那本《克里姆林宫的狼人》，蛮**的样子。当然，我写的一直都是蛮**的，大家明鉴，另外强烈地请投月票啊！）(未完待续。。)