仿佛听懂了那名巨汉的怒吼，明白自己陷入了一个圈套，那把灰暗哑光的无柄小剑开始在空中剧烈地颤抖起来，震的四周空气发出嗡鸣利啸，就像是只左突右奔想要逃跑的鸟。

老人双手搁在膝上，望着眉心前不到一尺外的无柄小剑，目光静柔如丝如缕，然而这些丝缕蕴着恐怖的力量，紧紧裹着想要逃离的无柄小剑，让它根本无法动弹。

老人目光所触之处温度急剧降低，无柄小剑上瞬间蒙上了一层薄霜，挣动的愈发厉害，嗡鸣阵阵，然而却始终无法挣脱。

这样徒劳挣扎不知持续了多长时间，无柄小剑终于悲鸣一声摔落在落叶之上，仿佛失去了生命一般。

就在无柄小剑跌落尘埃同时，北山道密林某处，距离车阵并不遥远的一棵树后响起声痛苦的闷哼。

老人平静的眼眸里闪过一道放松之意，双手撑着膝头，整个人干瘦的身躯忽然从车厢旁弹起，仿佛被大风吹动，倏乎间飘至北山道内密林深处，飘至那名巨汉身前。

巨汉暴喝一声，如蒲扇般大的手掌自上而下猛击，气势威猛，如一座小山直接压向老人干瘦的身躯，仿佛下一刻手掌便会轻易地将老人扇成一蓬血肉粉末。

老人面无表情看着将要临头的大手掌，枯唇微启说了个无声的字符，满是泥垢的双手在身前交叉而叠，做了个手印。

随着这个无声音符出唇，随着双手叠加为印，老人身上那件脏旧袍子忽然变得极其坚硬，每道皱纹都被撑平，看上去不是他穿着一件袍子，而是袍子支撑住他干瘦的身体。

掌风戛然而止，在老人的头顶不停颤抖，却没有办法拍下来，巨汉身体其余部位的动作也变得极为缓慢僵硬，他的眼角开始淌下血水，下颌抖动不停，显得极为痛苦。

老人的脸色非常苍白，看起来也非常吃力，他艰难地抬起右臂伸向巨汉的胸膛，动作显得格外缓慢。

巨汉此时仿佛被某种奇异力量控制住，眼睁睁看着老人的手掌一寸一寸靠近，却无法做出任何举动阻止对方。

老人的手掌无声无息按在巨汉的胸膛上。

嗤嗤劲风从手掌和巨汉胸膛间喷射而出，随着喀喇一声闷响，巨汉像石头般的胸膛骨断筋折，猛地塌陷下去！

借着手掌间劲风吹拂，老人身体微缩疾退，林风扰着袍角，呼呼作响，瞬间退回车厢旁复又盘膝坐下。

进退趋转不过刹那时光，老人去而复回，双手轻落膝头，身上袍子重新变得皱巴脏旧，仿佛根本未曾动过。

北山道密林深处那位巨汉，此时终于重新获得了身体的控制权，始终未能击下的那一掌轰的一声把地面打出一个大坑，然而一切都晚了，他看着自己胸膛上的血坑，发出一声不甘绝望的怒嚎，如座山般轰然倒塌。

盘膝坐在车厢旁的老人望了那处一眼，开始俯身剧烈的咳嗽，甚至有殷红的血点被咳到了袍子上。

侍卫们布下刀阵，舍生忘死与那把无柄小剑拼杀，争取了极宝贵的时间，老人在这段时间内计算并且捕捉到对方那位大剑师藏匿的方位，再以无柄小剑为桥梁，动用念力直接隔空击伤对方，完成这一击，对他心神损耗极为巨大。

紧接着他飘至北山道里掌杀巨汉，看似非常轻松，实际上也是极为冒险的举动，气海雪山里的念力为之荡然一空，身体变得极为虚弱。

好在大局已定。

北山道口的战斗已经结束，追随公主殿下的草原马贼们战斗中证明了自己的忠诚、勇气和强大的战斗力。微弯的蛮刀斩杀所有敌方死士，他们也为之付出了极大的代价，幸运活下来的人浑身浴血，早已无力站立。

活下来的、能站起的侍卫人数更少。

老人神情复杂望向那棵距离并不遥远的树。

夜色入侵，北山道口一片安静，那棵大树的树皮片片剥离，就像是一个人在极短的时间内迅速老去，不祥的斑点出现，身躯有了腐朽崩坏的征兆。

一个穿着青色长衫的中年书生从大树后缓慢走了出来，肩后斜斜背着把空空的圆形剑鞘，此人神情俊朗，虽然年龄稍大，但若在长安青楼画舫上，想必当得起翩翩二字。

只可惜此时他的模样怎么也谈不上翩翩，无数极微小的血珠从脸手上毛孔里渗了出来，把他变成一个面容恐怖的血人，青色长衫有些部位也已被血渗透，看来被衣裳遮蔽住的身躯如同露在外面的脸手一样，同样被那些小血珠铺满。

中年书生抬袖擦了擦眉上的血汗，看着车厢旁的老人，看着老人身旁那把空着的剑鞘，低声感慨叹息道：“一着错，步步错，昊天道南门供奉吕清臣居然……弃剑修念，这个消息若是传出去，不知道会令多少人震惊。”

略一沉默，他慨然道：“更没有想到的是，你年岁已大，居然还能成功晋入洞玄境界，昊天道莫非有什么秘法不成？”

老人叫做吕清臣，他和声回答道：“跟随殿下北上一载，在草原上看到些不一样的风光，不一样的人情，有所触动，于是境界有所增益，倒和本门道法无涉。”

听到这个意料之外的解释，中年书生微怔片刻，若有所悟，沉默了很长时间，然后他望向拄刀单膝跪于落叶间的侍卫首领，用极为认真的语气说道：

“自我晋入大剑师境界，便一直以为世俗武力再无法与我相抗衡，今日你和你的属下给我上了一课。”

中年书生向落叶间的重伤侍卫们拱手一礼，赞叹道：“有像你们这样英雄无畏的军人，是我大唐的骄傲。”

侍卫首领微微颌首一礼，没有说话。

“长安的大剑师不多，我却不认识你。”吕清臣老人看着浑身浴血的中年书生，说道：“书院真是藏龙卧虎之地。”

听到书院二字，北山道口林间幸存下来的人们，都忍不住露出了疑惑震惊之色，难道这件针对殿下的刺杀居然和地位崇高的书院有关？

宁缺下意识里望向身旁那名婢女，只见她脸上露出若有所思的神情，但明显并不相信这种说法。

中年书生愣了愣，摇头怅然说道：“没想到你居然看出了我的来历，只是我这个不肖后生实在不敢让书院蒙羞……我只是一个被开除出书院的笨学生。”

他浑身是血，身体摇晃，似乎随时都可能倒下，然而面对这样一个、这样唯一一个敌人，车队方面活下来的草原蛮子和侍卫们却非常紧张，如临大敌。

宁缺也很紧张，但更多的情绪是兴奋和无措。

在渭城住了很多年，学习太上感应篇很多年，通过那些市井传闻想像这些强者很多年，今天北山道口的战斗却是他这一生第一次亲眼目睹真实的强者战。

大唐帝**方那些强悍的将军听闻也有各自的霸道手段，只是边境承平多年，他一个边城小小军卒根本没有机会在战场上见识这种战斗。

无柄小剑飞行漫天落叶之间，力士气拔山兮掷石破车，双眼闭阖之间念力纵横，隔空伤人，这些极不可思议的神奇方面在很短的时间内连接上演，让他心神摇荡无法自安。

书院，开除，笨学生，这三个词进入他的耳朵，让他稍微冷静清醒了些，却又马上让他感觉到头皮开始发麻。

一名被书院开除的笨学生，凭一把暗哑无光的无柄小剑，便能杀死近十名大唐最精锐的侍卫，那么书院里真正的学生，会拥有怎样强大到不可思议的力量？

“应该是夏侯的人。”婢女在旁边低声冷漠说道。

听到夏侯两个字，宁缺的表情微凛，身体变得有些僵硬，过了数秒时间才重新回复正常，只是他投往场间的目光已经由先前的赞叹变成了冷淡的评判计算。

“你修的是浩然剑道，所以猜到你出身书院并不是难事。”

吕清臣说道：“只是看来有些可惜，你被逐出书院之前并没有在二层楼里多学些东西，起始剑出时已有风雷之势，却被你强行转成了灵动诡秘之境。”

“浩然之气首重正直无碍，你走进了偏路，这选择实在鸡贼无趣，若二十年前你遇见正值壮年的我，即便没有进入洞玄境界，你也不可能是我的对手。”

中年书生低头微微一笑，满是细微血珠的俊朗脸庞浮现出的笑意显得格外惨淡。

做为一名踏入洞玄境界的大剑师，这名身着青衫的中年书生应人之邀前来刺杀公主殿下，在知道公主身旁那位老人实力后，本以为这是一件极简单的事情。

然而为他提供情报的那方势力，并不知道公主殿下身旁的那位老人在草原上踏入了洞玄境界，更令人感到震惊的是，那位昊天道南门行走居然选择了弃剑从念。

即便如此，本来今夜也不会完全没有再战之力，只是这位大剑师没有想到，那些车旁的大唐侍卫竟能给自己造成如此大的麻烦，从而被吕清臣计算出了自己方位。

被同境界的强者尤其是念师算出方位，是件很危险的事情。吕清尘先控制住他的剑影，再以无柄小剑为桥念意相伤，面对着杀伤速度最快的念师，他根本没有办法做出应对，直接被对方的念力袭入识海雪山，震的腑脏俱裂，鲜血暗涌。

今日注定要死在北山道口，他对吕清臣老人那几句点评自然毫不在意，然而即便是死，有些事情他也必须完成。