第一卷清晨的帝国第八十二章旧书楼

警入散离第三声散钟响起，学生们从各自书舍走出，有些长住的学生脚步匆匆赶往灶堂，以免错过开学第一日的特殊加餐，有些要回长安城的学生则是脚步匆匆往院方草甸赶去，以免错过城内狐朋狗友们的庆功宴，而大多数学生则是收拾书具后，顺着书舍旁幽静的巷道向书院深处走去。

抬头看了一眼标识牌，知道那个方向便是旧书楼，联想起今晨第一堂大课上那位首席教授的殷切叮嘱，宁缺也不禁产生了某种好奇，挥手与褚由贤（注一）告别，便跟着人群向那条巷道里走去。

书院里的建筑分布看不出来什么规律，东面几片西面几廊，零散铺陈于山脚草甸之间，但却给人一种浑然天成的感觉，平檐书舍掩雨廊间隐藏着无数条巷道，清幽安静四通八达，如果没有标识牌，谁都不知道前方会通向何处。

宁缺表面上嬉笑寻常，骨子里却不怎么愿意和人群相随，走不数步便刻意与人流分开，一个人安静地在巷道里行走，正午的chun阳罩在头顶，把巷道旁的平檐映成整齐的黑印，刚好压住他的右边肩膀，感觉有些沉重。

就这般安静走着，不知走了多久终于走出了巷道，眼前骤然一片明亮开阔，多出极新鲜的风景，宁缺将被风吹起的头巾掀至颈后，看着面前这一大片湿地林泽，看着郁郁葱葱的水松青竹，才知道原来书院深处竟还有这样一番胜景。

水泽里生着绵延不尽的芦苇，此时没有肃杀秋风将其染黄洗白，笔ting的腰身在chun风里青葱水嫩招展，看上去就像是密集的yu米杆田，微燥的风从泽畔的林间穿过，再被这些带着水气的青杆一滤，复又变得清凉宜人起来。（注二）

宁缺在湿地旁的石径上走着，看看水中yin影里的鱼，听听身旁林子里不知名昆虫的鸣叫，心中那根崩紧了十余年的弦，仿佛被泽气滋润，被林荫轻rou，渐渐地松驰柔软，偶尔有同学擦肩而过，便礼貌点头致意，却并不加快脚步。

脚下的石板未经琢磨，上面坑突不平刚好可以防滑，从书舍巷道里铺出，顺着湿地绕了一圈，然后伸入林间，大约数千块石块密密砌成平道，组成了一条极长的石径，最末处抵达山脚青林间的一幢三层旧木楼前。

这幢三层木楼外表寻常普通，没有什么华彩重妆，也没有什么飞檐勾角，只是简简单单地依山而起，但那些用了清漆的木料应该不是凡物，看着风雨经年留下的痕迹，不知在这书院深处静立多少年，却是没有任何细节透出衰败痕迹。

宁缺仰头看着木楼上方那块写着旧书楼三字的横匾，忍不住想道，这书院里的教习们会不会太懒了些，一个藏书楼就因为旧些便叫做旧书楼？

“我知道你们很好奇，为什么这幢楼叫做旧书楼，其实原因很简单，因为这幢楼负责替书院收藏书籍，而书之一物，只是用来记载我们的思想，思想这种东西，一旦跃出脑海用文字记于纸上，便不再新鲜，只是旧物，所以任何书都是旧书。”

楼下已经围着很多人，紧闭的木mén前，一位中年书院教习正在微笑向诸生讲解旧书楼这个名字的由来。

“你们如今已是书院一员，所以要记住，在我们书院从来没有敬惜字纸的说法，也没有什么书籍贡在案上叩首的规矩，书便是书，它只是工具，绝不神圣，只有我们的思想才是新鲜的，为了让你们记住这一点，所以这楼被叫做做旧书楼。”

诸生点头受教，但并不见得都明白这两段简单话语里隐藏着的意思，宁缺隐隐明白了一些，却不知道自己的理解是否完全正确。

“和大家说一下旧书楼的规矩。”负责管理旧书楼的中年教习微笑继续说道：“这里一共有两名教习四名管理人员，我们的任务就是替所有师生进行服务，所以昼夜无休，你们随时都可以过来看书，但是有三点你们要记住。”

“首先，旧书楼拥有天下最丰富的藏书，是因为除了有一个百人的组织专mén负责在各国搜寻书籍外，你们的历界师兄也在huā费重金购书，他们很辛苦，他们huā的手笔很大，所以当你们看书时请把手洗干净，讨论时请不要把唾沫喷到书上，不用过分爱惜，但也别把它们当成自家茅厕里的草纸。”

“其次，我们不可能再找到更多的书籍，所以当你们想看某本书却发现找不到时，请先自我质疑一下，你想看的那本书究竟值不值得看——如果是rou蒲团，那么是不是最jing妙的河间本？如果是东征话本xiǎo说，是不是最有代表xing的大河流？如果不是，那么就不要再来问我们，因为那代表我们判定你要看的那些书没意义。”

“最后也是最重要的一点，旧书楼严禁携带任何书籍离开，而且禁止抄录。你们不要用这种眼光看着我，不要试图对我进行任何自由共享之类的jing神灌输，书院里的规矩就是规矩，上午丙班的曹知风教授想必已经用拳头教导过你们，这些规矩的合理xing不容你们质疑，至于规矩背后的良苦用心和殷切深意，你们可以无条件的体会并且感沛莫名，但不要指望我向你们解释。”

教习站在旧书楼横匾之下，微笑望着表情各异的诸生，笑容显得极为可恶，就像放高利贷的jiān商，又像是展示自家黄金youhuo穷人的守财奴，缓声说道：“不要尝试挑战最后这条规矩，就算你是天下最出sè的窃书贼，想在旧书楼施展妙手，最后也只能有一个下场，那就是死……死的很惨的那种死。”

学生们一片哗然，宁缺站在人群外也是连连摇头，心想楼内就算拥有全天下最丰富的藏书，但你又不准抄录，又不准借出，那怎么记得住？关于楼内藏书他还有别的疑huo，但想着旁人应该有和自己相同的疑huo，所以抑着急迫心情等待。

果不其然，有名学生伸起手臂高声问道：“先生，您说旧书楼内什么书都有？”

教习先生目光微移，在人群中找到那个胆敢提出质疑的学生，微微蹙眉，极为不喜说道：“难道你对我的说法有质疑？”

“学生不敢。”那名学生被教习目光吓的身体微颤，说道：“学生只是……学生只是很好奇，楼里有没有……那个，关于修行方面的书籍？”

教习先生面sè稍霁，抬起下颌微微一笑，自信骄傲轻蔑到了某种万夫所指的地步：“在世俗众人眼中看来，那些所谓玄妙之mén的书册大概极为少见，但对于我书院而言又有何难？你若要看传说中的天书七卷，烂柯佛经，楼里确实没有，但除此之外，我还真不知道有什么修行书籍是你能想到却找不到的！”

听着这句话，站在人群外的宁缺缓缓握紧了袖子里的拳头，表情虽然没有什么变化，心跳却无来由加快了几分，下意识里抬起头来，盯着面前这幢寻常的三层木楼，灼热的目光仿佛要把这幢木楼点燃。

进入修行世界是他自幼的梦想，虽然连番数次甚至昨日又被打击了一次，但梦想之所以美好，正是因为它难以实现，却又吸引着你不停地尝试努力，并且时不时让希望lu出xiǎo尾巴youhuo你一下，轻声呻yin：来追我啊来抓我啊！

早已断了进入修行世界希望的他，骤然发现自己能够随意进出一幢充斥修行书籍的木楼，对于一个幼年时在边塞不惜一切代价，跑了几个集市，才买到一本太上感应篇的少年而言，这是何等样突如其为难以盈荷的幸福啊！

“提醒一下诸位同学，目光不要太炽烈贪婪，不然真把旧书楼烧了，院长大人会把我们全部切成桃huā枝儿下酒吞掉。”

楼下的教习似笑非笑地望着人群外的宁缺，然后敛去笑容，神情凝重认真看着诸生说道：“我必须警告你们，你们所好奇的那些玄妙书册，无法记忆，只能体会，至于其中道理，我依然不会解释。人力终究有时穷，若你没有修行潜质，却要强行入书，会导致某些很不妙的结果发生，到时请勿痛诉本教习言之不预。”

……

……

旧书楼木mén缓缓开启，里面一片清幽，仿佛是一道通往未知世界的大mén，没有溅起经年灰尘，没有蛛网拖连，却给人一种时间带来的沧桑压迫感，楼外诸生略一沉默，整理衣着，敛神静气，迈步过槛走了进去。

楼内比从楼外看来要大很多，宽阔的空间里整齐排列着不知多少简易书架，书架按照六科和年代分类排列，上面陈列着你能想到的所有书籍，高低不一新旧不一依偎在一处，就像无数年间的无数先贤名士，正调皮并肩注视着你。

诸生入了楼内便迅速散开，迳去寻找自己感兴趣的书籍，宁缺一个人在书架间行走，时不时chou出一本书籍看看，然后发现书楼临窗处搁着书案，案上有笔墨纸砚，不由好奇心想既然不能抄录，为什么要备着这些东西？

在南晋书区找到一本王行龙的楷贴，宁缺chou出来一面研读一面随意行走，渐渐身旁变得越来越安静，他抬起头来，只见一道干净的楼梯出现在眼前。

楼梯是用来上楼的，现在他在第一层楼，那么楼梯之上，便是第二层楼。

……

……

（注一：全文把禇改成褚，禇字在里显示有问题，最开始时我本想将错就错。注二：总有读者在说唐时不知无限，唐时没有什么，唐时如何如何，我再次重申一句废话，书中的唐是将夜的唐，是有yu米有烟草有修行者有冥界在昊天有宁缺的唐，是大唐，但非彼大唐。注三：还是要熬夜才能写出像样的东西啊。）

。