越向前去，进入草地，地面便松软，皇后的脚便陷的越深。

但同时她迈步的频率也越来越高，速度越来越快，双脚在酥软危险的草原地面上快速落下抬起，快到肉眼无法看清，拖出了一道残影！

秋日荒原上微寒的空气，擦着她的脸颊向后掠过，震起凄厉的风声，吹的发丝微微颤抖，素色的裙摆变成一道坚硬如铁的线。

金帐骑兵直到这时才反应过来，他们带着对先前看到的那幕不可思议画面的震撼与惘然，拼命地拉动弓弦，射出锋利的羽箭。

箭如雨下，准确地提前预断皇后的速度，把她的身影笼罩在其中。

皇后娘娘的唇角微微扬起，带着一丝微笑，继续向前。

锋利的羽箭带着沉重的力量，重重地射到她的身上。

只听得笃的一声脆响，箭枝从中折断！

如暴雨般的羽箭，刺破了裙摆，割断了飘扬的发丝，深深地射进草原地面，然而却没有一枝能够对她造成丝毫伤害！

看着这幕诡异的画面，金帐骑兵们的神情变得异常骇异，双手下意识里变得僵硬起来，发箭的速度也随之渐缓。

……

……

在所有唐人的心目中，皇后娘娘就是国母。在长安人的印象里，皇后娘娘个温婉却极有手腕的女子，十余年来深受陛下宠爱。

但无论是何种印象，皇后都是个弱质女子。然而此时出现在贺兰城下，出现在所有人眼前的皇后娘娘，却是向着敌营发起无畏冲锋的大将军。

汗青和那两名镇北军将领，从最开始的震撼中清醒过来，神情复杂望向黄杨大师。

他们是唐军的高级将领。自身都是武道修行者。眼光何其犀利，到了此时，哪里还会看不出来。皇后娘娘……竟然是魔宗中人！

黄杨大师看着他们叹息说道：“你们还愣在这里做什么？”

三人这才醒过神来，快速向城墙下走去。

城墙上的唐军没有看出这个秘密，就算知道也不会关心。

他们只知道皇后娘娘正在向那些该死的金帐骑兵冲锋。他们被娘娘震撼的大感振奋。挥舞着手中的朴刀，不停地呼喊着，替娘娘助威。

“皇后万岁！”

“娘娘万岁！”

便在山呼海啸般的万岁声中，贺兰城厚重的城门缓缓开启，城洞里，早已做好出击准备的镇北军玄甲重骑，正在等待着最后的军令。

……

……

皇后娘娘的速度很快，快的就像一个妖魅。

当她冲进金帐骑兵的阵营后，无论是那些锋利的弯刀。还是凄厉而至的箭，都无法接触到她的裙摆，连延缓她的速度都做不到。

她向着金帐骑兵南方冲去。身体就像是一柄长剑的剑锋。轻而易举地刺穿了逾百名金帐骑兵组成的防线，落到了那辆华丽的马车上。

她看似孱弱的香肩轻轻一触。那几名全身披着金属盔甲的草原强者，便像被铁锤砸中的石块一般，四溅激飞，落在远处的荒原地面上。

车厢里那名苍老的祭司，脸上依然没有什么表情，看着近在咫尺的她，带着血腥味的嘴唇不停翕动，手指在金属圆盘上不停敲击。

皇后知道这名祭司想在临死前，把自己所有的精神力量，都通过圆盘施放到贺兰城前的地面上，自然不会给他这种机会。

她伸出纤净如玉的右手，然后握紧。

皇后的手很小巧，很柔软，纵使紧紧握住，看上去也很小，就像是玉兰果可爱的白色果实，没有任何威慑力。

然后她的拳头落在了金属圆盘上。

金属圆盘没有碎。

金属圆盘跳了起来，重重击中那名大祭司的下颌。

大祭司颈骨连同下颌骨遭到重击，尽数碎裂，极为干脆地死去。

鲜血流到金属圆盘上，把那些繁复的线条染成了道道红丝。

……

……

皇后杀死一名大祭司后，顿时陷入了人潮的包围。

先前那几名被她震开的草原强者，冲回马车边，带着更多骑兵，把她围了起来。

黄杨大师站在贺兰城头，看着远方那幕画面，微微蹙眉，虽然他暂时还不怎么担心皇后的安危，但时间依然紧迫。

要知道最后方那辆马车里的金帐国师，还没有出手。

黄杨自僧衣里，取出自幼一直随身戴着一串佛珠，咬破舌尖，喷了口血上去，然后手腕一扬，把这串佛珠扔出城墙。

染着心血的佛珠，盘旋而飞，落在离城墙有数十丈距离的草原地面上。

因为死了一名大祭司，贺兰城外的地面，虽然还没有重新变得坚硬，但松软泥泞的趋势已经变缓，当黄杨大师的佛珠落到地面后，一道极慈悲却又极暴烈的火性气息，迅速向着佛珠四周散播开来。

黄杨大师早年在西荒深处，与商旅结伴而行，遇到马贼无情冷酷的杀戮，同伴的鲜血流到他的身上，那些鲜血很烫，火辣一片，仿佛要燃烧起来。

就是在那一刻，大师开悟。

他悟的法门是：血与怒之火。

此时贺兰城前的泥泞草地间，躺着很多唐军的尸体，被血浸染将透，黄杨大师不再以佛法平静心头的怒意，二者相遇便是佛火。

火势燎过，水泽必干，便是稀融的黄泥，也能变成坚硬的砖。

草原地面，以肉眼可见的速度干燥起来，然后渐渐凝结。

看着原野上发生的变化，汗青将军厉喝一声，高高举起手中的朴刀，一夹马腹，带领着数百唐骑，当先冲出贺兰城，向着金帐骑兵冲去。而在他们的身后的山缺里。还有数千唐骑正在等着随之而出！

镇北军被那场恐怖的连绵暴雨滞留贺兰城多日，雨停后又被草原蛮人围困，士气低落而疲惫。然而此时当他们重新骑上熟悉的座骑，握住朴刀的刀柄后，精神与士气瞬间重新回到他们的身体里。

蹄声如雷。唐骑气势如虹！

汗青指挥着唐骑分成三道铁流，向着草原骑兵防守的其余三辆马车冲锋，而他则是带着自己的下属，毫不犹豫地选择冲向南方。

草原骑兵南向的那辆马车已经废了，从战术上讲，向那里发起冲锋没有任何意义，然而对汗青来说，那辆马车意义十分重大。

因为皇后娘娘还在那里，正在被草原蛮骑围杀。

他哪里还顾得上去想皇后娘娘是不是魔宗余孽。他只知道自己是陛下的仆人，而皇后娘娘是陛下的女人，自己怎么能眼睁睁看着女主人出事？

……

……

皇后被前仆后继的草原骑兵拦住了去路。

自从嫁给皇帝之后。她多年没有修行魔宗功法。但毕竟是前代魔宗圣女，身体里的真气足够充沛。在短时间，根本不会出现任何危险。

那双洁白如玉的拳头，就像是两座小山，接触到的草原骑兵，或者马嘶坠地，骨折而死，或是被远远震飞。

只有那几名真正的草原强者，能够稍作抵挡。

但她并不满意，看着敌阵深处那辆华贵的马车，看着车里那个普通的老人，细柔的眉尖在荒原寒风中微微蹙紧。

如果不能杀死那名传说中的金帐国师，或者逼退对方，那么万事皆休。

皇后轻挥右手，将一名持弯刀跃下的骑兵击至空中，加快脚步，向着那辆马车走去，神情坚毅，唇角挂着丝若有若无的笑容。

那名衣着普通的老人，正是金帐王庭隐世多年的国师。

他看着大唐皇后向自己走来，猜到她的来意，苍老的脸上没有流露出任何惊慌的神情，反而像她一样，唇角缓缓扬起，露出一丝意味难明的笑容。

然后老人伸手到身后，掀起一顶血色的帷帽，遮住了自己的容颜。

帷帽掀起，国师的容颜顿时变得幽暗一片。

没有人能够看到，他的容颜变得愈发苍老，而且正在急剧的消瘦。

只能看到他微微明亮的眼眸，是那样的宁静，那样的深邃。

国师望向朝着自己走来的皇后。

皇后与他的目光相触，忽然觉得自己堕入一个无底的深渊，脸色骤然苍白，闷哼一声，强行镇压住识海里的狂澜，继续向前。

但此时，她的脚步却变得异常沉重，身体也觉得虚弱起来。

……

……

国师取下血色的帷帽，看着重新陷入围困中的皇后，微微一笑，然后不再理会南边的事情，向着贺兰城下遥遥一点，示意两名大祭司继续。

两名大祭司加快了颂念咒语的速度，枯瘦的手指在金属圆盘上的弹动，变得越来越迅速，就像是击鼓一般，胸前的骨链，颜色变得越来越白。

那串落在荒原地面上的佛珠，表面的血色也随之渐渐淡去。

城头上的黄杨大师，噗的一声吐出血来，脸色变得极为晦暗。

他的佛火，被那名国师与两名大祭司联手击破，顿时受了内伤。

当佛珠上的心血最终完全淡去，荒原地表再次发生变化，刚刚凝结坚硬的地面，以肉眼可见的速度，再次变得松软泥泞起来！

大唐骑兵注意到了地面的表化，然而重骑冲锋根本无法停止，前列如果勉强停下，必然会被后面的同伴碾压，甚至比陷进泥沼更加可怕！

他们只能拼死继续冲锋，希望能够在地面完全软化之前，冲进金帐骑兵的阵营，然而谁都知道，这不过是痴心妄想。

眼看着贺兰城的突围将要再一次以失败告终，而且极有可能会失去皇后娘娘和最精锐的将领骑兵的时候，战场外围忽然传来一阵骚动。

十余名金帐骑兵手捂咽喉，接连堕下战马。

他们的手里，紧紧握着带血的羽箭。

……

……

（这是第三更，今天每小时更一章，到顶不住为止。）