南方没有好消息，只有坏消息，隔一段时间便有名单从战场送回部落，名单上每个名字便代表一名死去的荒人战士。

荒人的性格朴实坚毅，与唐人很接近，无论面对怎样的困境，可以沉默，但不会郁郁，即便局面严酷，妇人们洗衣打猎时偶尔还会轻哼歌谣。

随着时间流逝，南方的战事愈发惨酷，名单送回来的频率越来越慢，长度却是越来越长，留在部落里的老弱妇孺们们再也没有心情唱歌，整片原野变得越来越安静，气氛越来越压抑每个夜里，都能听到隐隐的哭泣声——再坚强的荒人妇女，在名单上看见自已儿子的名字，也无法忍住悲伤。

有一天，负责照顾宁缺和桑桑的那名荒人妇女，终于在名单上看见了自已儿子的名字，她开始哭泣，邻近的妇人围在一起安慰她。

宁缺放下帐蓬沉重的门帘，走回床前继续替桑桑喂药。桑桑喝了两口便停住，抬起头来看着他说道：“我们藏在这里有什么意义？我终究是要死的。”

“不用内疚，荒人和我们一样，本就不容于世，就算他们没有收留我们，西陵神殿和中原的那些国家，也不会允许他们继续活下去。”宁缺说道。

桑桑轻轻摇头，说道：“但如果我们不来，他们不会死的这么快。”

说完这句话，她摊开手掌，看着掌心里那颗黑色棋子开始发呆，这颗棋子是在烂柯寺最后一局棋上，她落的唯一那颗子。

部落里死的人越来越多，她的病越来越重，帐蓬越来越冷，所有物事的表面都覆上了一层浅浅的霜。只有她手里的这颗黑色棋子依旧温润如故。

宁缺把她抱进怀里说道：“不用担心。就算荒人顶不住，我们还可以去北边，我们可以去看看热海的风景。大师兄说那片海虽然冻着了，但如果能破开冰下去，还能找到几条牡丹鱼。老黄牛都很爱吃，味道应该不错。”

桑桑说道：“你知道我并不担心这些。”

宁缺沉默。

桑桑低声说道：“从烂柯寺逃到悬空寺，从荒原逃到朝阳城，再逃到荒原，最后逃到这里，我实在是逃的累了……”

宁缺想说些什么，被她阻止。

桑桑说道：“在朝阳城里，你对我说过一段话。你说未来和死亡其实很相像，如果已经注定。那烦恼便没有任何意义，如果可以改变，那我们更没有必要烦恼。只需要努力去改变。”

宁缺说道：“这是老师说的。”

桑桑说道：“世界很大。但真的没有地方能够让我活下去，我们都清楚。结局已经改变不了了，那我们为什么还要烦恼？死亡便意味着没有未来，在改变不了的时候，我们难道不应该试着学会接受。”

宁缺笑着说道：“这句话说的很好。”

桑桑微羞低头。

宁缺说道：“没想到我家桑桑现在很有大家小姐的风范。”

桑桑说道：“我就是个小侍女。”

宁缺说道：“且不提曾静大学士是你这身子的亲生父亲，只说你是冥王家的大小姐，人世间还有谁的身份能比你更尊贵。”

桑桑没有接着宁缺的打趣话继续说下去，因为她知道他说这番话是想岔开话题，说道：“我不想继续躲藏了。”

宁缺沉默了很长时间，问道：“为什么？觉得良心不安？还是觉得这样躲来藏去很像过街的老鼠？小时候我就对你说过，只要能活下去，不管是人人喊打的过街老鼠，还是人人畏惧的毒蛇，都应该去做。”

桑桑说道：“我知道自已不可能再活很长时间，既然如此，为什么要去做老鼠或毒蛇？如果说这是良心不安，那么便是吧。”

“也许我们命中注定就要这么辛苦的地活着。”

“什么是命中注定？”

“机缘？”

“老师说，我是他的机缘，那么我的机缘是什么？”

“你的机缘当然就是我。”

“不要说笑话。不知道为什么，我总觉得自已这时候应该去南方。”

“去南边会死。”

“不去也会死。”

“有道理。”

宁缺其实很清楚，如果桑桑这时候出现在南方荒原的战场上，最有可能发生的事情不见得是死亡，却很可能比死亡更可怕。

他说道：“都说热闹地活，孤单地死，如果真要死，确实应该有个风风光光热热闹闹的仪式，而且往死路里去，也许还能寻到生的机会。”

桑桑见他同意了自已的意见，开心地笑了起来。

虽然不知道南方战场上的具体情况，但从荒人部落的气氛里可以明显感觉到，荒人面临的局面越来越严峻，甚至就连部落里的妇人，都已经在开始准备皮甲兵器，随时可能上前线加入战斗。

按照宁缺最先前的计划，利用荒人部落挡住中原联军一段时间，看桑桑的病情能不能得到好转，然后他再带着桑桑去极北寒域，哪怕去热海畔做野人，也不能被佛道两宗的强者抓住，然而桑桑的病情非但没有好转，反而变得越来越严重，尤其是桑桑自已不愿意继续逃亡，那么一切便休。

做出决定之后，不知道是不是精神终于有了安放处的原因，桑桑的精神变得稍好了些，不再像前些日子那般恹恹地总想睡觉，体内的阴寒气息越来越重，她却有了些食欲，一碗肉粥被吃了大半才放下。

宁缺烧了一大锅热水，替她洗澡。桑桑坐在大锅里，身上的寒气四溢，锅下的柴木继续燃烧着，加了火符，才能保证火焰不熄。

“这让人看着，肯定以为我是准备把你炖来吃了。”

宁缺搓揉着她的头发，笑着说道。

桑桑有些憨憨地笑了起来，说道：“臭臭的可不好吃。”

宁缺说道：“我家桑桑最香甜可口。”

桑桑说道：“那也没见你真把我吃了。”

宁缺笑着说道：“谁让你总不争气。一直在病着。”

桑桑抬起头来。睁大眼睛看着他认真说道：“再不吃，可就真吃不着了。”

宁缺把她的脑袋按下去，说道：“你又不是不知道我不爱吃肉。”

桑桑委屈说道：“小时候在渭城里。所有肉都让你吃了，在长安城里，你就喜欢腻在水珠儿姐身边。哪里看得出来不喜欢？”

宁缺无言以对，只好不说话，拿起毛巾把她裹住抱到床上，然后仔细把她身上那些已经凝成冰珠的水擦干，又拿出陈锦记家的脂粉，在她脸上匀匀地涂着。

桑桑看着镜中自已渐白的小脸，叹气说道：“以前总觉得自已生的黑，后来病了就越来越白，如今又黑了。这黑白也没个定数，真是麻烦。”

宁缺替她擦完粉，又开始替她描眉。随口应道：“我家桑桑。想黑就黑，想白就白。真真是浓妆淡抹总相宜的一个小美人儿。”

桑桑说道：“宁缺，你现在脸皮越来越厚了，撒这样的弥天大谎，也神情不变。”

宁缺端详着身前这张干干净净的小脸，看着她如墨般的眉，如草叶般的短发，低头在她额上亲了口，又在她凉凉的唇上亲了口，说道：“你本来就很美。”

桑桑有些羞，却勇敢地看着他，回亲过去。

宁缺笑了笑，替她穿好内衣，贴上火符，又套上几件厚厚的棉衬裘服，对着帐外吹了声口哨，然后静静看着她，问道：“这就走？”

桑桑点了点头，说道：“走吧。”

宁缺说道：“那就走吧。”

……

……

说走就走，不需要什么理由，只是不再停留。宁缺和桑桑拒绝了荒人部落激烈的挽留甚至是拦阻，驾着黑色马车向南而去。

——千辛万苦而来，忽然而去，像极了当初他们在朝阳城里等大师兄等了整整一个冬天，然后相见便分手。

这种行为看上去有些荒谬，近乎儿戏，实际上却是在绝对困境之下的无奈选择，潇洒都是假潇洒，底子里是无比寒冷的绝望，天下再大也没有容身之处，逃亡没有方向没有终点，那也就没有意义。

重病将死的桑桑不想再逃了，于是宁缺也不再逃了，于是他们挟着一身寒气，向南方那片战场而去，而正是在决定不再逃亡的那一瞬间，他和她在人间世仅存的这些时间，才重新获得了某种叫做自由的意义。

这些天的逃亡是被迫的，离开也是被迫的，在光明与黑暗的战争之间，他们所做的一切事情应对，都是被迫的，只有此时平静赴死，才是他们主动做出的选择，因为唯有真正代表永恒的死亡，才高于光明与黑暗。

桑桑已经看到了自已的结局，知道无法摆脱，所以她很平静，宁缺想明白了这些事情，看透了其中道理，或者说对于桑桑的病，他已经不抱任何希望，所以他不再恐惧悲伤，也开始平静下来。

大黑马无法平静，蹄踏青草，鼻嗅野花香，它的臀上垫了厚厚几块兽皮垫，也无法阻止车厢里的寒气侵袭，双腿间早已被冻的失去了知觉，它很是惶恐不安。

黑色马车离开荒人部落，天空里那片厚厚的乌云渐渐移动起来，笼罩着深春的荒原，让原野上的青草都变得暗淡起来。

十余只黑色乌鸦随马车南飞，不知道是不是桑桑体内的阴寒气息外溢越来越严重，以至于空气的温度变低了很多，它们变得安静了很多。

……

……

（借着昨天调假好好睡了一觉，生物钟调了过来，希望这次能坚持更长时间，最好一直坚持下去，就是白天写东西还是太容易犯困，晚上还有更新，另外请不要忘记，明天也是有更新的，祝大家周末愉快。）