青帘马车顺着湿地畔的石径缓缓迄离，看似平整的石板土坑突不平，鞋底在上方不易滑错，坚硬的车轮却会被震弹的极为剧烈。车厢里的大唐四公主李渔，撑着下颌正在发呆，被巅的有些心烦，于是愈发觉着宁缺很是令人厌憎。

她今日来书院不是为了别的事情，就是为了来看看宁缺。

她想看看，这个曾经陪着自己一道自草原归来的少年，如今变成什么模样。她想知道，当初拒绝自己招揽，结果却跟着春风亭老朝一夜春雨夜杀戮就入了徐崇山法眼的家伙，究竟有什么特殊的地方。

最直接的原因是：书院里两名新生为了赌气连入十数日旧书楼二层，这件异事已经传出书院，传入了她的耳中，当知道其中一名新生是宁缺，联想起吕清臣老人曾经的评价，她再也无法压抑心中好奇的情绪，决意前来看上一眼。

看见第一眼，还是那张寻常无奇、只是清稚干净的容颜，雀斑还是那么几粒，浅浅的酒窝还是在那个地方，只是脸色比先前苍白太多，看着极不健康。

不知道为什么，看着宁缺那张苍白的脸，看着脸上倔犟冷讽的神情，她便有些烦，如果不是钟大俊在那里冷嘲热讽，激怒了她，或许她根本不会开口唤他过来。

宁缺向旧书楼里走去，四周学生投来的目光与先前已经截然不同，满是震惊与疑惑。众人在心中默默想着，难道书院名册上的记载丰误，此人不是渭城归来的边城军卒，而真如最初传说的那样，是清河郡某大姓的子弟？若非如此，四公主殿下怎么会认识他，甚至还专门把他召唤到车旁说了几句话？

司徒依兰微微偏头好奇地打量着他，大概也是在猜想他与公主之间的关系，金无彩则是将半个身子藏在司徒依兰身后，有些羞愧不敢正眼看他。公主李渔先前亲自替宁缺出言反嘲，谁还敢继续质疑他？窘迫的钟大俊此时已经不知躲去了何处，谢承运则是脸色苍白地站在人群外围，神情有些落寞。

猪由贤走到宁缺身旁，惊讶地看着他，低声赞叹道：“难怪简大家当初不肯收你银子，没想到你小子背景居然这么深。话说以司徒依兰这些女子的性情，就算你今天搬出亲王殿下来也不见得好使，也就四公主能把她们收拾的死死的。”

听到这话宁缺来了兴趣，问道：“这又是什么道理？”

猪由贤哈哈笑道：“道理很简单，所谓长安娘子军……，本就是四公主小时候无聊创建的，像可徒她们这些贵女，都是公主殿下一手带着玩出来的祸害。

宁缺笑了笑，没有解释自己和公主李渔之间的关系，拉虎皮做大衣的想法确实没有，但把这种关系愈发模糊化，从中得些方便却是他乐意做的事情。

看着宁缺向二楼走去，谢承运终于动了，他缓慢地走进楼来，不顾身旁众人的拦阻，用手扶着栏杆，身体不停摇晃，艰难地向上步步前尔

宁缺拿着那本薄薄的《气海雪山初探》，并没有翻开。等着谢承运从自己身旁走过，一直走到书架最深处，如往日般盘膝坐后下后，他忽然开口说道：“你或许真有你的骄傲，但我也有自己的需要，你是天之骄子，而我只是为了活命的亡命徒，两者的区别很大，我建议你不要为了和我争一时之长短而把小命送掉。”谢承运自他身边走过时，见他手中书册紧合，以为他是愤怒于自己先前在楼下的沉默，所以想要和自己继续赌命下去，全然没有料到他竟说出这样一段话来这位自幼聪慧过人的南晋才子沉默了很长时间，怔怔看着膝上的书页不知道在想些什么，然后他扶着墙壁艰难地站起身来，长长一揖及地，缓慢走下楼去。

书架深处那距离西窗较近，午后的辰里可以一直晒到太阳，宁缺拿着薄薄的书册走了过去，就在那片暖洋洋的夕晒中坐了下来，盘膝坐在谢承运坐了很多天的地板上，闭目良久后轻揉苍白瘦削的脸颊，微笑掀开书页继续观看。

“你可以做些笔记，虽然无法抄录也无法带走，但可能会有些帮助。”

东窗那处几株老树新枝旁，一身浅色袍服的女教授头也未抬，专心致志地描着自己的小楷，如果不是确认听到了声音，宁缺甚至会怀疑她有没有开口。

他微微一怔站起身来，走到西窗旁的明几下，看着几上的笔墨纸砚，沉思良久方才坐下，手指拈起墨块，开始在清水中运腕研磨。

楼间书籍严禁抄录，即便你想把那些修行书籍上的神符字经过脑海过滤，变成普通字迹抄录在白纸上也不可行，宁缺试着冥想过：当脑中闪过的片段回忆想要变成字迹留在白纸上时，那些脑海中的字便会像青烟一般散开，根本无法里现。

而且按照旧书楼的规矩，不能在书籍上留下任何痕迹，宁缺不知道在上面动些手脚会不会被教习发现，但这些天来他从来没有尝试过耍这种小聪明。多年来无数场生死战斗早就让他明白，面对那些必须跨越过去的山峰‘任何小聪明都会显得非常愚蠢‘其时其境，你所需要的是那种近于憨拙的大智慧。

应该写些什么呢？在这种情况下，什么样的字词能够算做笔记呢？宁缺悬腕提笔良久，却迟迟无法在纸上落下，因为他已经忘了先前在那本薄册上看到的内容，他不知道这时候在纸上写些什么才有意义。

“也许自己拼命做的这些事情，本导就没有什么意义吧？”

他微微自嘲一笑，想着这些天来的辛苦，想着每天夜里的痛苦辗转，想着桑桑夜夜用热毛巾替自己敷额，心境难免有些微酸失落，一个普通的人想要踏入修行的世界果然是这般的困难，就算你做再多的努力，仿佛也只能让失败显得悲壮几分。

啪的一声轻响‘吸饱墨水的毛笔在空中悬停的时间太长，一滴墨汁落了下来，落在雪白的纸面上，墨汁顺着纸张上的纤维迅速散开，绽出一团毫无规律的美丽。

宁缺低头看着那团墨痕，忽然心头微动，那份最深处的微酸失落被清洗一空，变成绝对的平静，在这一刻他想明白了一切事情：不是每个恋曲都有美好回忆，不是每个童话都有幸福结局，不是所有的努力都会得到回报，自己努力地去做了，最后得到什么很难由自己决定。那么享受这份过程便好。

墨笔落纸记不下什么微言大言，那便不用去记，不知道写些什么才能叫做笔记，那便写些别的，比如心鼻比如自己的经历，比如自己在楼中的感觉，东窗那边粉墙老树新枝恬静女教授的画面，西窗这边的暮日像极了剪烛时的刹那余辉……。

“再上层楼，再上层楼，先前诸般愁，此时俱休，我本是那梳碧湖畔的打柴少年，何必强要学人说天凉，须知今日并未入秋。”

他提起笔来在纸上随意书写，并没有什么特定的想法，只是随着此时此刻的心意散漫而文，随着笔尖在纸上写出一个个清透妍丽的字，胸腹间那阵烦闷到极点的情绪，竟仿佛像墨一般逐渐被笔笔抹去，消失无踪。

“入楼十七日，日日苦修，却修不到字辞入心，只能眼睁睁看着它们溜走，我曾清醒过，也曾无来由堕入黑甜梦乡，但它们总是不在。”

“如果纸面上的它们是虚妄的，为何我能看见它们？如果它们是真实的，为何我不能记住它们？如果他们是存在于真尖与虚妄之间，那写出它们的墨是真实还是虚妄？承载他们的纸是真实还是虚妄？”

既然只是心情随意抒发，写到此时，宁缺忽然不想再写了，于是他停腕搁笔，静静看着纸上那些字，待纸干后轻轻放进那本薄薄的书册之中，再把书册放回书架之上，转身对东窗畔的女教授恭谨一礼，就这样走下楼去。

多日来，他第一次自己走下楼，而不是被人抬下楼。

女教授抬头看着少年有些失落的背影，轻轻叹息了一声，默默想着旧书楼本是老师当年定的规矩：万树干帆只允许学生择一枝一风。这学生虽然意志坚强，冥想所蓄念力必不会弱，然而雪山气海诸窍不通，最终只能落个吐血虚弱卧床的下场，即便昊天怜你坚韧赐你健康，可就这般看下去再看八十年又有何益？

暮色渐浓，黑夜将至，再没有人登上二层楼，女教授将身前的笔墨纸砚收拾妥当，沿着楼间一条偏道向后山方向走去。

不知道过了多久，黑夜笼罩书院以及书院后方那座大山，宽阔草甸间的书院建筑点着灯火，四处散布有如天上的繁星。

寂静无人的旧书楼二楼深处，靠着北墙的那面书架上几缕繁饰雕纹忽然明亮了一瞬，然剧肯无声息缓缓向旁边滑开。

一个穿着深青色书院学袍的肥胖少年学生，气喘吁吁地从那道缝里挤了出来，有些恼火地回头盯着书架埋怨道：“也不知道是谁设计的这玩意儿，难道就不知道把出口做大些？难道就没想过书院也会招几个胖子进来？”

胖子少年咕哝着走到书架旁，嘴里念念有词：“二师兄这个坏人，非要拿入门书籍打赌，虽然我陈皮皮乃是不世出的天才，但小时候看的东西现在怎么还记得。”

自言自语着，他从书架里抽出一本薄册，看着封面上《气海雪山初探》几个字，满意地轻轻拍打了下，随着他的拍打，一张极薄的白纸飞了出来。

……