草庐之内，山风轻柔惬意，正如夫子此时的心情。

大师兄和二师兄安静坐在案畔，一人磨墨，一人沏茶。

夫子挥了挥手，笑着说道：“今日高兴，不修书了。”

二师兄微微张嘴，准备开口迎合几句。

但他终究是世间第一等方正君子，对着无比敬爱的老师，也实在是做不出这种事情，最终他是闭上了嘴，神情严肃地继续磨墨。

大师兄看着君陌的神情，忍不住笑着摇了摇头，然后他望向案后的老师，轻声细语问道：“老师因何高兴？”

夫子大笑说道：“用没有浩然气的浩然剑，换来柳白的大河剑，这件净情怎么看都很划算，我当然很高兴。”

大师兄微笑说道：“原来如此。”

夫子捋须说道：“那把剑不止有其形，更有柳白三分神韵，你小师弟乃是世间超一流的大书家，最擅长临摹，又以永字八法自悟了拆字冥记之道，做这种事情，确实是我书院不二之人选。”

夫子和大师兄很开心，但二师兄不高兴。

柳白被公认为世间第一强者，被世人尊称为剑圣，但在他的心中，那位南晋的强人，只不过是他修行战斗生涯里必然会击败的一个敌人，未来脚下的一道石阶，那道纸剑上蕴着的大河剑意，哪里有资格和自己最为崇拜的小师叔留下的浩然剑相提并论，哪怕那是没有浩然气的浩然剑。

二师兄向来是个不屑掩饰自己情绪的直人，心里想着什么，脸上便流露出怎样的情绪，只不过尊师重道的他不可能出言反驳的夫子的话，于是他保持着沉默·不停磨着墨，而且动作越来越快。

方砚之中的墨水越积越多，渐要成湖·墨块在其间高速旋转，卷起一道黑色的漩涡，奇妙－的是却没有一滴墨汁溅出来。

夫子看着砚中的墨汁，叹息说道：“都说水滴石穿，磨杵成针，但真没听说过磨墨能把石砚磨穿的。”

二师兄忽然醒过神来，赶紧停下手中的动作，向老师诚恳致歉。

夫子看着他说道：“你想说什么便说。”

二师兄微微皱眉说道：“柳白的剑法·虽然有些可取之处，哪里配和小师叔的浩然剑平起平坐，而且小师弟用的手段也不怎么光明。”

夫子说道：“既然有可取之处，那么便要大方取之。”

二师兄眉头皱的愈发深刻·心想老师这话里怎么透着股不讲理的流氓气息？忽然间他想到自己竟然在心中对老师如此不敬，不由好生后悔。

“书院自然不会差了柳白这道大河剑。”

夫子微笑说道：“但你想过没有，柳白死后，如果南晋剑阁断了传承怎么办？他悟出这道大河剑，就此湮灭于世，再也无法重见天日·那将是多么可惜的事情？书院收下这道剑，就如同千年以来收了这么多典籍一样的道理，我们只是替后人保存一些前代的智慧，希望将来某日能够重新发芽。”

听着这番话，联想起后山崖洞里的无数册藏书·二师兄凛然而惊，对自己先前的想发愈发觉得痛恨，跪在蒲团上，对着老师深深行礼，沉声说道：“弟子知错，今后弟子会去世间各修行宗派，把他们的功法尽数请回来。

夫子和大师兄的表情微变，下意识里想去找茶来喝，他们心想如果真以所谓保留人类文明火种的名久去要求那些宗派交出自己的修行秘籍，对方肯定认为你是疯子或者是强盗，而以君陌你认准事情便要去做，占着道理便不退让的孤耿骄傲性情，那些修行宗派拒绝交出修行秘籍，尔肯定不在乎动手强抢，那么所谓请回来，自然便变成了抢回来，世间修行界只怕会掀起一场血雨腥风……

夫子看着他沉声训斥道：“如果能丢下老脸不要去强抢，当年柳白那小家伙悟出大河剑时，我便把他抓回书院逼他写出来便是，何至于还要你小师弟费心耗神做这一遭，都不知道你脑子里在想什么。”

大师兄摇了摇头，说道：“这种事情当然是要以自愿为前提。”

二师兄被老师训的有些糊涂，说道：“但小师弟这种行为近乎于偷盗，和强抢似乎没有太大区别。”

夫子有些尴尬。

大师兄以极为少见的快速度，斟茶上端，恭敬说道：“老师，喝茶。”

此举瞬间冲淡场间尴尬气氛，夫子接过茶美美地饮了一口，看着自己最喜欢的大徒弟，赞赏说道：“孺子可教也。”

二师兄在一旁皱眉苦思，自己究竟何处不可教了？

在固山郡浔阳湖度暑的大雁们，回到了长安城，绕着那座旧旧的佛塔盘旋数日，雁影遮天，又在雁鸣湖与山间留下阵阵鸣叫，然后振翅南飞，向着更温暖的大泽飞去，要等着明年春天它们才会回来。

临四十七巷老笔斋的铺门已经很长时间没有开启，那只野猫趴在墙头晒着渐凉的阳光，冷漠看着灰尘渐生的天井，心里猜着那个曾经拿干柴砸自己的家伙死了多少天，是不是曝尸荒野。

巷口多了一家烤烤摊，吴老板养了一条老狗，每天的清晨和黄昏都会遛狗，以此排遣寂寞和老板娘给予的压力，随着天气渐凉，早晚寒意入侵，遛狗从两次变成了一次，时间也变成了中午。

西城的赌坊依然生意兴隆，齐四爷穿着绸缎长衫，手中转着铁球，像富家翁般矜持接受着街坊们的恭维，想着朝二哥究竟什么时候回来。

朱雀街上那家道观表演符术的道人病了，道观却被修葺一新，于是前来虔诚颂经拜天的信徒要比往年要多了不少。

无论时间流逝，季节变化，长安城里的唐人们如同过往那样平静而喜乐的生活着，街巷里的爽朗笑声从来没有继绝过。

书院后山的藏品里多了一道来自南晋送上西陵最后辗转来到大唐的纸剑，雁鸣湖畔的宅院里的新漆味道渐渐散尽，宅院里的年轻人们在修行的道路上越走越远，在符意剑气的磨砺下，在互相参详的作用下，桑桑明白了神术怎么用来打架，叶红鱼通过对浩然剑的学习，触类旁通，对那把薄薄纸剑的领悟越来越深刻。

有道痴这样的强者在身畔作为目标，心里怀着那样远大甚至是荒唐的野望，宁缺的进步更是惊人，他变得越来越强。

他如今的修为境界早已稳定在洞玄上境，坚定地向着更上方行走着，越来越靠近那道仿佛天人之隔的沟壑，某日在湖烟重柳间竟隐隐看到了那道门槛，然而令他略感惘然的是，那道门槛对于现在的他来说高的有些可怕。

春去，夏归，秋回。

当秋天回到长安城的时候，那位驻守大唐边疆数十年，立下赫赫战功的镇军大将军夏侯，也已经快要回到长安城。

（未完待续）