梳碧湖近了，渭城还会远吗？

马车里很安静，桑桑看了宁缺一眼。宁缺没有做出回应，在白塔寺里做了决定，他如今连书院都不回，去渭城做什么？

梳碧湖在大唐边境七城寨和金帐王庭之间，是荒原上比较少见的淡水湖，岩石材质的湖底，经过无数年的蚀化后，向着西向延伸出几道口子，和长形的湖身相连，看上去就像是一把梳子，所以才得了此名。

商队经常在湖畔停留，于是马贼也经常在此出现，鲜血与金钱的战斗持续了很多年，不知道从哪一年开始，商队渐渐被迫选择更偏远难行的路线，而梳碧湖则变成了马贼群的聚集地和藏匿所。

傍晚时分，黑色马车来到梳碧湖外围，被云层覆盖的天空，遮住了绝大多数阳光，天色早已晦暗如夜，远远能够看到湖畔已经燃起火堆，隐隐能够听到歌声，甚至还能闻到烤肉和烈酒的香味。

车轮碾压着湖畔岩山密林里的土质简易道路，发出咯吱咯吱的声音，非常顺利地避过马贼留下的暗哨，来到湖边，对于无数次来到这里、对梳碧湖像家一样熟悉的宁缺来说，轻车熟路四个字是非常准确的形容。

湖畔有十余处篝火堆，篝火堆依着远近距离不同分作三处，数百名马贼围着火堆正在吃肉喝酒，应该属于三方的势力。

荒原上的马贼是最冷血狡诈的生物，极度贪婪。从来不会相信任何外人，尤其是同行，如果这些马贼们在荒原上相遇，说不定早就已经互相厮杀起来，但在梳碧湖这种事情不会发生，因为这是规矩。

每堆篝火底部都有一根极粗的木柴，发着噼啪的轻响。火苗像巨人的舌头不停地舔噬着翻滚中的烤羊，烤羊滴下的油脂就像是那个无形巨人的口水。

歌声酒令还有女人的娇媚轻呼，回荡在梳碧湖畔。马贼们喝酒玩着女人，显得极为快活，但刀箭离自已的身边都很近。随时可以拿起。

马贼的弯刀一般都没有插在鞘里，火光的映照下，可以看到斑驳的血痕，有的还很鲜艳，想来不久之前有商队或是落单的巡骑，惨死在刀下。

这几年马贼们过的很幸福，金帐王庭和大唐之间对峙日久，双方都很小心谨慎，所以很少会有大部队进入荒原清剿，马贼面临的压力顿时小了很多。尤其是那厮走后，马贼们更是觉得生活无比美好，盼望着一直这样美好下去。

越是幸福越要珍惜，马贼也懂这个道理，所以马贼群之间的自相残杀少了。警惕性没有任何降低，所以当黑色马车出现在湖畔，顿时引起了所有人的注意。

一辆孤伶伶的马车，出现在梳碧湖，出现在三百名最残忍的马贼面前，就像是一只小白兔走进饿了无数天的狼群。

然而马贼们没有怪叫着冲上去。反而显得有些警惕，三名马贼群的首领隔着火堆互视一眼，都看出了彼此眼中的不安。

梳碧湖早已出名，所以无论商队还是旅客，都不会选择在这里留宿，这辆黑色马车自荒原里来，敢于单独上路，甚至敢来这里，是件很诡异的事情。

一名马贼首领看着黑色马车，声音微哑说道：“不知是何方贵客，居然会来我们这些穷苦人的破家陋舍，还请出来相见。”

回答这名首领的是一枝羽箭，只听得嗖的一声，一枝羽箭准确地射进他的眉心，钻出一道血洞，首领瞪圆双眼，就这样倒地而死。

篝火旁的马贼们一片哗然，纷纷推开怀里的女人，握着刀站了起来，尤其是那名首领麾下的数十名马贼，更是厉声呼喊着，向马车冲了过去。

嗖嗖嗖嗖，箭声不绝，在极短的时间内，七八名冲在最前方的马贼，眉心都多了一根羽箭，就像被砍倒的树般，不停倒下，重重砸到地面上。

宁缺背着箭匣走下马车，手里拿着黄杨硬木弓，看着那些被震慑住的马贼，说道：“梳碧湖什么时候又变成你们的地方？”

夜色暗淡，篝火在风中飘摇，昏黄的光线，落在他的黑色院服上，也落在他没有任何表情的脸上，把他的眉眼照的非常清楚。

梳碧湖是荒原马贼的老窝，就算是大唐边军，也必须要编组大队才敢前来，然而这个人居然说梳碧湖是他的家？

一名马贼首领看着他的面容，眉头渐渐皱起，皱的越来越紧，似乎在回忆什么往整个，忽然间，他的脸色骤然苍白，想起几年前那片黯淡无光、风雨飘摇、惨不忍忆的时光，转身便向自已的座骑跑去。

一路奔跑，一路拼命地踢打那些仍然在发呆的下属，他颤着声音吼道：“都他妈瞎了，赶紧起来，都跟着我滚！”

篝火堆畔的马贼们，不明白首领为什么忽然变成这样，心想那人虽然箭术精妙，但毕竟只有一个人，难道还能把三百多名马贼全部杀光？大哥平日里最是勇敢狠辣，今天怎么却变的比娘们还要胆小？

另外一名马贼首领此时也想了起来，看着那辆黑色马车旁的年轻男子，脸色苍白，厉声喊道：“快走，砍柴人回来了！”

梳碧湖畔陷入一片死寂，马贼们脸上的神情变得极为怪异，世界仿佛凝结，然后下一刻，随着一声凄厉到极点的尖叫，马贼们醒过神来，四散而逃。

“打柴人！是渭城那个打柴人！”

“砍柴人！”

……

……

在梳碧湖没有文字的历史里，最出名的人物，不是传说中把万两黄金藏在湖底的前代马贼大首领，而是渭城的一名唐军少年。

唐军把清剿马贼。或是冒充马贼抢劫马贼的活动，称为打柴，执行此项活动的，必然是最优秀的精锐骑兵，一般都叫做打柴人，或砍柴人。

而自从渭城那名唐军少年加入打柴队伍之后，荒原马贼们口中的打柴人。便成了单指那名少年，这便是马贼们口口相传的梳碧湖砍柴人。

那名唐军少年抢的银子不是最多，杀的马贼也不是最多。但绝对是梳碧湖马贼们最恐惧的对象，那些惨淡的时光，直到今天仍然是他们回忆里的伤痛。

直到那名唐军少年离开渭城。去往长安城，梳碧湖的马贼们才回复了勇气，重新收获了迎风挥刀的快感和幸福的生活。

梳碧湖砍柴人，是所有马贼的恶梦，没有马贼不害怕他。

当长安城的消息传到荒原，马贼们知道他居然成为了书院二层楼的学生，成了大唐皇帝陛下最信任的下属，那份恐惧甚至是有些畸形的仰慕情结，顿时攀升到了顶峰，但同时他们以为那人已经是另外一个世界的人。不可能再回到梳碧湖与自已这些相对低贱的马贼打交道，所以也放心了不少。

然而今夜，砍柴人重新回到了梳碧湖。

……

……

梳碧湖畔响起无数声尖叫，女人在尖叫，平日里冷血残忍的马贼们也像女人一样在尖叫。篝火堆旁一片混乱，马蹄急促，极短的时间之内，数百名马贼便带着他们的女人像风一般离开，湖畔变得无比安静。

在这个过程里，没有一名马贼敢于尝试攻击宁缺。甚至没有人敢向他所在的位置看一眼，显得惊恐无比，甚至感觉有些荒唐可笑。

宁缺把黄杨硬木弓背到肩上，拉着缰绳，把黑色马车牵到湖畔一处篝火堆旁，然后把桑桑从车上扶了下来，让她在马贼遗落的毛毡上坐好。

篝火上的烤羊还在滴着油脂，散着诱人的香味。

宁缺不会与马贼客气，拿出锋利的小刀，挑着最好的部位，割了三大盘肉，又去旁边的篝火堆旁拎了两皮囊未开封的烈酒，递给桑桑。

桑桑小口吃肉，大口喝酒，宁缺大口吃肉，小口喝酒，不一会时间，便把盘子里的烤肉吃完，囊中的酒饮酒。

宁缺转头望向多年未见的梳碧湖。

桑桑看着他的侧脸，说道：“不怕马贼把我们的行踪泄露出去？”

“梳碧湖南便是大唐的势力范围，无论是金帐还是佛道两宗，都不敢随意入境，就算要杀我们，也应该是唐人来杀。”

宁缺忽然注意到，湖畔有堆焦木，焦木四周围着一圈石头，上方搁着一整只羊腿，看上去就像是一个祭台，却不知道是拜祭什么神。

在他的记忆里，无论是金帐王庭的蛮人还是马贼，都没有这种祭拜仪式。

远处一卒篝火堆旁，有名马贼醉到不省人事，被同伴无情地抛弃，根本不知道发生了什么事情，宁缺走过去把他扔进冰冷的湖水。

……

……

被冰冷湖水一激，那名马贼顿时清醒过来。宁缺没有费什么功夫，便打听到自已想要知道的一些事情，比如渭城如今的情形，比如金帐王庭的近况，也知道了湖边那座简易祭台是最近几年在荒原上兴起的一种宗教。

那个宗教祭拜的神，叫做长生天。

宁缺没有听过长生天这个名字，也没有听过这个宗教，沉默思考片刻后，决定不再去想，抽出朴刀砍下这名马贼的脑袋。

他挥刀斩首的动作很流畅，就像是重复过无数遍，事实上，这个动作他确实做过太多次，所以更像是一种习惯。

在砍掉那名马贼脑袋后，宁缺才醒过神来，自已现在已经不是大唐军人，也不是梳碧湖的砍柴人，没有必要把这个人杀死。

不过杀便杀了，他不会有任何负疚的情绪。

所有马贼的手上都有无辜者的鲜血，都该死，先前他放那三百名马贼离开，是历为他现在很疲惫，没有心情，而且确实很难把对方全部杀死。

这名马贼既然敢在梳碧湖喝到烂醉，那么便死吧。

就当作是砍柴人对梳碧湖的祭拜，或纪念。

……

……

（还没吃饭，我先去吃饭，下一章可能要深夜一点钟了，等不了大家就先睡，明天再看也行，我反正努力继续写，现在局势严峻，我需要您的月票，请投给我吧，谢谢。）(。如果您喜欢这部作品，（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)