人类为什么能够成为万物之灵，？无论宁缺来的那个世界，还是这个世界，对于这点有很多的解释。有人说是因为学会了用火，有人说是因为学会了使用工具，人之异于禽兽者几希，唯重义者耳，这是小师叔和君陌的看法，而有更多的人认为，最重要的区别在于文字，因为只有文字才能传承——文字本身就是有力量的。这就是读书人最终明白的道理，也是宁缺想要告诉观主的话。

宁缺握着那支并不存在的笔，在长安城外的墨香书海里蘸饱了墨，悬腕提肘，很随意地在空中写了两笔，显得有些潦草。

观主沉默不语，他知道宁缺要写的那个字，必然是人类历史上从未出现过的大符，他已经做好了思想准备，却没想到他写的这般随意简单。

唰唰两下。

一撇一捺。

还是当年的那个字吗？

观主望向不再湛蓝、被光明照耀的苍白无比的天空，却发现那里什么都没有。

宁缺写的那个字，没有落在天空里，而是落在大地上。

开天的目的是什么？是辟地。

他要辟地。

……

……

极西荒原的天坑外，数百万农奴，正在唐的带领下新建家园，这里虽然没有常年不冻的温泉，气候比坑底要严寒的多，却没有任何人有怨言。

因为他们能够看到更远的地方，而不再永远都是那堵冰冷陡峭的崖壁。他们能够去到更远的地方，他们能够看到和自己一样高的太阳。

今天的太阳有些怪异，特别明亮，光线很是刺眼，但雪也化的快了很多，或者明年这里就会变成肥沃的土壤，收成应该很好，只是种惯了青稞，要种那种麦子，也不知道自己究竟能不能种好。人们这样想着。

但终究是开心的事情——在地面看到的太阳果然和地底下不一样。这么近，那么热——于是人们开心地歌唱起来，舞蹈起来。

从这里向东两千余里，便到了大唐北疆的渭城。城外的荒原在那场大战里被血水浸泡了很长时间。那座由金帐王庭骑兵人头堆成的高塔。早已腐坏不堪，今日被光明照耀，没有得到净化。反而蒸出了更多的血腥味与腐臭味，格外刺鼻，而留在血原上那些足迹构成的符线，也变得越发清晰。

天坑与渭城之间有条线，那是一道笔画的开端。

这道笔画，继续向东南延伸，便到了西陵。

陈皮皮静静看着笼罩在光明里的长安城，微微一笑，解下头顶的神冕，带着新教的十三门徒和山下的数万新教信徒，缓缓坐了下来。

他们开始颂读经文。

那是新教教典的最后一卷经文，是宁缺写的，字句浅显易懂，讲述的意愿与渴望又是那样的直接，人们要走出幽暗的山谷，去到更广阔的世界。

这道笔画，最终落在烂柯寺。

瓦山里满山满谷的石头，忽然间尽数亮了起来。

这道横贯大陆东西的笔画，就是宁缺写的那一撇。

……

……

还有道笔画，沿着宁缺和桑桑生活了很多年的岷山，穿过残缺的贺兰城，直抵遥远的极北寒域，收于那座雪峰里。

断崖上，余帘抱着李慢慢，向长安城看了一眼。

这道横贯大陆南北的笔画，就是宁缺写的那一捺。

……

……

两道笔画，交会于长安城。

长安城里的人们，都已经走到街巷上，就像那年一样，他们拿着菜刀与木棍，举着砚台与镇纸，沉默地看着光明刺眼的天穹。

除了遥远的西荒和有惊神阵庇护的长安城，其余地方的人们根本睁不开眼睛，南方某个村庄里，杨二喜闭着眼睛对着天空射着箭，污言秽语不停骂着贼老天，南晋剑阁旧地，一名戴着孝的剑阁年轻弟子，闭着眼睛对天空沉默地刺出一剑。

新教已然盛行于人间，随着陈皮皮的声音从桃山峰顶传到下方，以极快的速度传遍了整个世界，无数人静静地颂读着、祈祷着。

长安城外，观主沉默不语。

他对宁缺说过，他深深地热爱着这个世界，为此他不惜与整个世界为敌，然而，当他发现自己真的站在整个世界的对立面时，那种感觉并不是太好。

……

……

极西荒原深处，忽然响起一阵恐怖的声响，农奴们怔怔地看着天坑底部出现的那道深不见底的深渊，不知道发生了什么事情。

这道深渊迅速地向东南方向蔓延。

深渊是大地的裂缝。

地面正在开裂。

那道裂缝瞬间来到渭城，将那满是罪恶与血腥的原野吞噬。

那道裂缝直抵烂柯寺，最终入海。

同样的裂缝，出现在岷山，直抵雪海寒域。

就像有人拿着一根树枝，在沙地上写字。

这是宁缺在写字，他在写符。

这是一道前所未有的大符。

这道大符只有简单的两笔。

这是一个最简单、也最不简单的字。

“人”。

……

……

观主看着遥远的西荒，看着遥远的北域，看着宁缺简单两笔，便把整个世界切出两道裂缝，沉默了很长时间。

然后他望向宁缺说道：“当年你在长安城里写出这个字的时候，我就对你说过，你的笔画错了……今天你错的更离谱，连方位都没有摆正。”

很多年前，颜瑟大师与卫光明在长安城北的无名山上同归于尽，在生命的最后一刻。他看到了很远的画面，那便是今日宁缺写出的这道大符。

他看到的那道大符只有简单的两笔，起于荒原北方，一笔落于西，一笔落于东，于长安城相会，正是一个端端正正的人字。

今天宁缺写的这个人字，却是起于荒原西方，一笔落于东南，一笔落于北。依然于长安城相会。但这个人字却是歪的。

“你要以人间之力战我，首先，就应该明白人字的意思，如果让君陌来写。他绝对会把这字写的格外端正。人不正。何以立于天地之间？”

观主看着宁缺平静说道。

宁缺摇头说道：“你错了。”

观主微微皱眉，说道：“我哪里错了？”

“这个世界上没有谁有资格教我如何写字。”

宁缺看着他平静说道：“我师颜瑟当年想看到的，不见得是正确的。二师兄就算能写出来，那也不是人的真义。”

“何解？”

“人不正，何以立于天地间？你错了，天若下暴雨，人躲进崖洞里，天若降雷火，人藏进芦苇荡中，人为什么一定要顶天立地？不，人字一撇一捺，怎么写，怎么摆都是人，怎么倒都倒不下来，这才是人。”

宁缺看着他说道：“你连人都没弄明白，又怎么能赢呢？”

……

……

在那山的那边，海的那边，有这样的一群人。

他们看到山，便想知道山那边是什么，看到海，便想知道海那边是什么，看到天，便想知道天上有什么，这些是他们想要的。

这些人的意愿汇集到长安城，帮助宁缺写出了这个人字符，告诉天空与大地，他们除了想要活下去，还想获得更多。

人，或者卑劣、或者无耻、或者残忍、或者血腥，甚至比动物更卑劣无耻残忍血腥，但人，也可能美好、可能崇高……

不！

就算什么理由都没有，什么美德都没有，只要他们是人，他们站在这个世界的最高处，那么他们便有资格吃肉！去更远的地方！经历更多的事情！了解更多的真理，体会更多的经验，然后继续向前！

因为他们是人！所以他们是人！所以人才是这个世界上最高贵的那个字！也是最有力量的那个字！书院总说因为所以，这便是最大的因为所以！

……

……

“你说的有道理。”

观主看着宁缺平静说道：“但是，这依然不够。”

大地上的两道裂缝，正在不断加深，无数崖石崩落入深渊之中，裂缝三端向着更远的地方而去，仿佛要把整个世界给切开。

更神奇的是，裂缝里那道无形的恐怖力量不停向着深处去，就像是一道线紧紧地捆住书卷一般，竟让地面弯曲了起来！

这道人字符正在开天辟地！

观主却说这依然不够！

“规则与世界一体两面，你想要打破规则，便要打破这个世界，而且你确实正在打破这个世界，问题在于，我会给你时间吗？”

一片光明间，观主神情庄严异常。

整个世界都沐浴在光明里。

太阳正在燃烧。

神国正在具象化。

无数光线从天空落下，蝉鸣早衰，大泽上的热雾越来越多。

有人瞎了眼睛，有人昏死不醒。

大地上的那两道裂痕，被光明照耀，深渊里散出青烟。

这是光明的世界。

只有光明。

每根光线都有威压。

无数光线，便有无数威压。

恐怖的神威，从天穹直落。

宁缺写出这道前所未有的大符，正在……不，人间正在改变着人间。

苍穹不让人间改变。

两道最极致的力量，相遇在一起。

整个世界都开始颤栗起来。

长安城无形的光罩，更是摇摇欲坠。

“你想毁灭这个世界吗？”宁缺问道。

观主平静说道：“你可以停止。”

宁缺想了想，说道：“不，我不受威胁。”

观主沉默片刻，说道：“你一定会。”

宁缺说道：“老师曾经说过我，我只爱一人，不爱世人。”

观主平静说道：“不，那是以前，现在的你如果不爱，怎么写的出那个字？”

宁缺沉默。

桑桑变得越来越虚弱，快要握不住手里的阵眼杵。

那道金色的残影，快要离开她的身体，只剩下丝丝牵绊。

观主手里的天字卷在等待着她的归去。

他望向满天流淌的光浆，感受着其间的恐怖。

太阳越来越刺眼，即便是他，也快无法直视。

谁能改变这一切？

谁能让满世界的光明瞬间消失？

他又一次想起当年在烂柯寺的那局棋。当时棋盘里的规则，化作无数圣洁的光点，满世界追杀桑桑，和现在的画面何其相似？

当时他撑开了大黑伞，帮助他和桑桑避过了那场劫难。

大黑伞是黑夜的一片，现在的世界只剩下光明的白昼，谁来遮住这些光线？

……

……

临康城里一片闷热，陋巷旧街上，哭声一片。

一名容颜清丽的少女，擦去额头上的汗水，感受着死亡的来临，从抽屉里取出一张纸，看着上面那些字句，渐渐平静。

她叫欢子。

她是叶苏当年在这里收的女学生。

她是新教的信徒。

叶苏死后，她回到了临康城，暗中传道，同时默默怀念老师。

她开始颂读纸上的字句。

那是叶苏临死前说的一段话。

“当永夜来临，太阳的光辉将被尽数遮掩，天空与天地陷入黑暗之中，人们将为之欢欣鼓舞，因为那才是真实地活着。”

……

……

宁缺从怀里取出一个东西戴上。

那是副眼镜，镜片是黑水镜做的。

他望向天空里那轮明亮的太阳。

有了墨镜，他终于可以把那里看清楚了。

他想看看，佛陀在明字卷上写的预言会不会成真的。

叶苏最后的预言会不会成真。

充斥世界的光线，忽然间，似乎少了些。

然后，又少了些。

无限光明，就此不再。

无数人抬头望向渐渐阴暗的天空。

人类本能里畏惧夜晚，但当只剩下光明的时候，他们很期待夜的到来。

于是夜便来了。

忽然之间，天昏地暗。

夜晚，就这样降临人间。

世界一片安静。

……

……

桑桑在他怀里转过身，看着夜空，有些惘然。

即便是她，也想象不到这样的变化。

“这是……永夜吗？”

“不。”

宁缺把墨镜架到她的鼻梁上，笑着说道：“这是日食。”

“你看，挡住太阳的是月亮。”

“那年在船上，我对老师说过。”

“日食就是这么回事。”

“老师终于想明白了该做些什么。”

“他早就该想明白，早就该出现了。”

“不过……还是很帅啊。”

……

……

（还有最后一章……我写的果然还是很帅啊，但下章肯定要晚些，因为确实累的不行，饿的不行了，我得先弄些吃的，然后洗澡静个心。）(未完待续。。)