夫子爱吃擅长吃，只要他在场，点菜这种事情，当然轮不到别人，所谓冷热荤素，君臣佐使，搭配的极为清爽，光看菜单便足以令人流口水。 [ 看就到~]

那些菜看着简单，但食材其实都很考究，需要现做，离上菜还有段时间，夫子早已做好安排，一盆冰镇的芋泥搁到了桌上。

“甜点追求的便是甜，我最瞧不起的，便是那些要求甜点也要清淡的食家，若要清淡，你喝清水便好，吃什么甜食？”

夫子给桑桑盛了一碗冰镇甜芋泥，示意她多吃点，然后给自已盛了一碗，望着宁缺说道：“与天斗其乐无穷，可为什么要与天斗？”

宁缺正在给自已盛甜芋泥，闻言不由怔住，心想前一刻还在说点菜的学问和饮食的道理，下一刻便转到与天斗这般壮阔的话题，实在是太突然了。

夫子说道：“在烂柯寺里，歧山小和尚没有与你说过这些事？”

宁缺想起秋雨佛殿前，歧山大师与自已的一番对话。

那番对话里，歧山大师提到五境以上的传说，提到人间最顶峰的几种境界，比如魔宗之不朽，佛门之涅槃，道门之羽化，书院之超凡。

当时歧山大师说道，数万年里总有人能够走到漫漫修道路的尽头，或者抵达彼岸，或者永世不朽，到那时，他们便会回归到昊天的怀抱。

宁缺最关心回到昊天怀抱究竟意味着死亡还是永生，歧山大师无法回答这个问题，过往无数年间，曾经走到那一步的佛祖还有那些羽化成仙的道门前辈也无法回答，而这正是修道最大的诱惑及最大的恐惧。

在那场谈话的最后，宁缺问有没有修行者即便走到那一步。依然可以不升天。歧山大师的回答是，没有谁能够逃得过天理循环。

那天秋雨里的佛殿很凄清，秋雨里的天穹很苍凉。宁缺觉得身体很寒冷，因为他再次发现，天道果然是很无情的存在。

……

……

歧山大师已然圆寂。[ 看就到~]即便如今的他有所想法，也不可能再告诉宁缺，宁缺回忆着那场对话，隐约猜到夫子想要说什么，身体有些僵硬。

酒楼下人声嘈杂，楼上却在讨论人间之上的事情，这种强烈的落差对比，让他感觉很奇怪、很荒唐，直到有些茫然无措。

夫子说道：“为什么要与天斗？首先我们要知道天是什么。”

宁缺想起自已在书院后山。看天书明字卷后，与老师在星夜下的那场谈话，在那场谈话的最后。夫子指着夜穹说了四段话。

“昊天有没有生命。我们不知道，有没有具体的形态。我们不知道，昊天在哪里，我们依然不知道，但他有没有意识，师弟他以死亡为代价再一次做出了确认。”

“如果真有天道，它俯瞰世间，大地上那些艰难求存的百姓，甚至是那些看似可以呼风唤雨的修行者，也只能是些蚂蚁一般的存在。”

“如果真有天道，它根本不会对蚂蚁投予丝毫怜悯与关注，而当那些蚂蚁里有几只忽然抬起头来望向它，甚至开始生出薄如羽翼的双翅飞向天空，试图挑战它时，它的意识和意志又怎会允许这种事情发生？”

“如果真有天道，那么天道无形，更加无情。”

……

……

这四段话是宁缺对昊天或者说所谓天道最初的认知。

如今他带着桑桑逃亡多时，见过云集鸦至，半天光明半天幽冥，又见过黄金巨龙探首，光明神将临世，再与夫子曾经说过的这四段话相互印证，对天道的认识自然变得更深了些，心中的恐惧却也更深了些。

宁缺望向酒楼窗外湛蓝无云的天空，沉默不语。

夫子拿着调羹，慢条斯理勺着芋泥往唇里送，靠着栏杆，神态颇为闲适，然后他用调羹指向窗外的天空，说道：“昊天不是天空。[]”

宁缺说道：“那昊天是什么？”

……

……

天是一个很特殊的字，在人间的语言里出现的次数极多，而且往往代表着极为强烈的情绪，那些情绪或者是恐惧或者是敬畏，或者是愤怒。

比如苍天有眼，苍天有泪，又比如天若有情天亦老，还有贼老天，天杀的，老天爷之类的称呼，就连最常用的感叹词也与此有关：天啊！

天代表着至高无上，代表着无所不在，代表着不可抵抗，代表着仁慈博爱，又代表着冷漠无情，代表着所有的所有。

“天道是规则。两点之间直线最近，三角就是比四角稳定，光线跑的最快，水总是往下流，燃烧需要空气，这些世界的规则，便是天道。”

夫子吃着芋泥，随意说着，然后他把手中的调羹从窗口处扔了下去，片刻后街上传来一声痛呼，应该是有行人被砸中了脑袋。

“和水一样，任何事物都要往下面落，这也是规则。”

酒楼下面传来争吵的声音，大概是那名被调羹砸中脑袋的行人，要进酒楼寻找肇事者，夫子就当没有这回事，看着宁缺继续说道：“水汇集到最低处的海里，便不会再往下流，调羹落到地上……或者行人的脑袋上，也不会继续下坠，这不代表规则被破坏，只是有另外的规则开始发挥作用。”

“如果没有受到外力影响，没有别的规则出现，那会是一个怎样的情况？那只调羹会不停往更下方坠落，一直坠到深渊里，说不定能够出现在冥王的餐桌上，当然，我现在愈发肯定，没有冥界自然也就没有冥王。”

夫子把空碗搁到桌上，推到桑桑的身前，桑桑接过碗，继续盛芋泥。

夫子指着桑桑手中的碗说道：“如果这张桌子足够大足够光滑，如果碗底足够光滑，如果人间没有一个叫桑桑的小姑娘会把这只碗拣起来。那么会发生什么事情？就像那只不停坠落的调羹一样。这只碗也会不停向前滑动。”

宁缺挠了挠头，说道：“这不就是惯性？”

“惯性？这个词很好，不过我习惯称之为：事物或规则的天然存续倾向。”

夫子说道：“这也就是我所以为的生命。”

“生命？”宁缺完全听不懂。疑惑重复问道：“惯性就是生命？”

夫子说道：“人活着的时候，能走能跳能思考能吃饭能眨眼能拉屎，人死后变成腐尸白骨。而且这些事情都不能做，形状、构成和特质完全被改变。”

“我们活着，便是要保证自已可以继续能走能跳能思考能吃饭能眨眼能拉屎，保证自已看着像人，也就是保证形状构成特质能够存续。”

“这种存续就是生命。”

宁缺很是不解，说道：“但动物也能走能跳能吃饭能眨眼能拉屎。”

夫子说道：“但它们不能思考。”

宁缺说道：“大黄牛和小师叔那头驴肯定能思考。”

夫子说道：“但它们的形状不像人。”

宁缺说道：“如果我们可以把它们变的像人呢？”

夫子说道：“如果你有这种本事，那它们就是人。”

宁缺连连摇头，说道：“这怎么说的通？”

夫子说道：“这怎么说不通？”

宁缺愣了愣，然后终于想通了。一个长的和人类一模一样。能走能跳能吃饭能眨眼能拉屎能思考的生命，那不就是人吗？

“每个人都想活着，想要保持自已的形状和内在的存续。这就是生命。往宽泛些看。人类社会，也想要保持自已的形状和内在的存续。比如文字比如书画比如组织，所以这也是一种生命。”

夫子说道：“石头也有生命，它也想保持自已的形状，它的手段是坚硬，想要毁掉它的生命，便需要克服它的坚硬。水也有生命，或清或浊，或汪洋一片或小溪无言，你要改变它的形状特质，毁掉它的生命，便需要去煮去晒。”

“生命是本身形态的延续。天道既然是规则本身，那么如果它也有生命，它的生命便是保证这些规则永远有效，不被破坏。”

宁缺这时候已经完全不知道该说些什么，好在这时候菜上来了。

三个人吃十八道菜，很丰盛的一顿饭。

夫子不停给桑桑挟菜，然后不停地介绍劝说：“这道菜你得试试，这可怜孩子，跟着宁缺这些年就没过过好日子，要知道人间不知有多少好吃的东西，有多少好玩的东西，这些天你就跟着我享享福吧。”

才吃烤羊腿，又品宋国菜，宁缺和桑桑撑的有些不行，好在夫子果然不愧千年老吃货之名，竟是风卷残云一般，把十八道菜一扫而光。

夫子端着杯双芽菜饮以清腹，看着很是享受。

宁缺打了个饱嗝，想着先前夫子说的那些话，心情就像胃一般沉重，搓了搓有些麻木的脸，准备把话问明白。

夫子放下茶杯，说道：“昊天有两面性，一是规则的客观性，二是它要维持规则的客观性，便会呈现出生物一样的生命性。”

宁缺问道：“所以？”

夫子指着杯盘狼籍的桌面，说道：“人活着要吃东西，它活着也要吃东西。”

宁缺看着汤汁淋漓的菜盘，忽然觉得很恐惧，很恶心。

……

……

（真是写的要骂脏话要崩溃了，今天就这一章，明天争取多写点。其实这完全是自找的，痛苦的是，这方面的情节还有些，幸福的是，这方面的情节马上就写完了，然后将夜这本书再也不会碰这方面的东西了，另外有件非常重要的事情要向大家报告：据闻很多朋友以为将夜要完本了，这个……离完本还有无数遥远的距离，宁缺当男主角、桑桑当女主角的故事才刚刚开始有木有，有些心慌，难道大家都想早些结书？）