黑色马车继续向西行走，车厢里，宁缺很仔细地把那些黑布拉直铺平，然后看着那张棋盘问道：“为什么要来这里？”

桑桑说道：“我要确认一件事情。”

那棋盘不知是用什么材料做的，看着似铁，透着股冰冷坚硬的味道，但当宁缺用手指去敲时，却不会发出任何声音。

佛祖留给人间的棋盘，自然不凡。

宁缺看着棋盘，沉默片刻后问道：“什么事情？和佛祖有关？”

桑桑说道：“不错，我想知道他到底是死是活。”

宁缺震惊无语，他有想过桑桑是想通过悬空寺里的佛宗秘传寻找回到神国的方法，甚至猜测她可能是要去灭掉悬空寺，却怎么也想不到，她要做的事情居然是确认佛祖的死活！这意味着佛祖难道还活着？

“我不明白，佛祖不是早就涅盘了吗？”

“在烂柯寺的时候，我就对你说过，他已经死去，但还活着。”

宁缺想起来了，那日在瓦山峰顶，她看着春雨里已经不存在的佛祖石像，忽有所感，说佛祖便是那只姓薛的描。

当时他觉得很莫名，所以没有深思，却没有想到她竟是真的认为佛祖还有可能活着，还为了这个原因来到了西荒之上。

宁缺非常不解，佛祖明明已经涅盘，怎么可能还活着？

“什么是涅盘？”桑桑问道。

宁缺微怔，说道：“涅盘是佛宗的最高境界……”

桑桑面无表情说道：“如果涅盘就是死，为什么不干脆叫死？”

这个问题很简单，甚至带着一种不讲理的味道，但宁缺没有办法回答，因为他很清楚，她的这个问题，实际上已经说明了问题。

桑桑望向窗外飘着雪的荒原说道：“如你老师那般，佛陀亦曾思考如何能够胜我，他想用智慧来洞悉我，却不能成事，于是他想勘破因果，再跳出因果熬过时间，便能熬过我，然而谁能真的跳出因果，超越时间？”

宁缺说道：“所以？”

桑桑说道：“佛陀把自己藏了起来让我找不到他，然后机缘到时，自会苏醒。”

所谓机缘，难以定述，或者是她回归神国之时，或者是她难离人间，日渐虚弱之时似佛祖这样的大能，必然自有妙算。

宁缺明白了一些，却有更多的不解，昊天无所不能，无所不知又怎么可能不知道佛祖的生死？就连夫子当年，也不可能完全避开昊天的眼光只不过他与人间合为一体，昊天没有办法确认他的本体罢了。

“我确实无所不知。”桑桑说道：“所以我不解，所以我要来看看，如果佛陀还活着，我便把他杀死，这样我便知晓他的生死。”

不知佛祖生死，那么便找到你，如果你已死便罢了如果你还活着，那么我便杀死你，于是你的生死便能确定，这是何等样霸气的宣言。

只有她有资格说这样的话。

宁缺忽然觉得在这样的妻子面前，自己确实只能做一个居家男人所以他很自觉地拿起那些黑布，开始缝补大黑伞。

如那年秋宁缺和桑桑又从烂柯寺来到西荒。只不过当时他们通过佛祖的棋盘来的，现在佛祖的棋盘在他们的手里。

荒凉的原野上，有一棵孤伶伶的树。

树干灰白，叶若蒲团，于微雪间青青团团，正是菩提树。

菩提树下有几处微陷的痕迹，里面光滑如镜，十分洁净，没有落叶，没有积灰，也没有雪花，里面什么都没有。

佛祖于菩提树下侧卧闭目涅盘，这些便是他留在人间最后的痕迹。

黑色马车停在菩提树前，宁缺和桑桑走了下来。

菩提树下有名老僧。

这位老僧头戴笠帽，手持锡枝，身体仿佛与荒凉无垠的大地紧紧相连，其重如山，其实如原，便是罡风也不能撼动微毫。

老僧不是佛祖，而是当今人间之佛：悬空寺讲经首座。

朝阳城一别，已是匆匆数个秋。首座是宁缺此生所见的最强者之一，夫子之下便是观主与他，此时看他坐在菩提树下，难免有些紧张。

讲经首座没有看宁块，而是看着他身边的桑桑，眼里的情绪非常复杂，有怜惜有悲悯有同情，最多的则是坚定。

桑桑要去菩提树下，看佛祖涅盘留下的痕迹。

首座坐在菩提树下，他若不让，怎么看的到？

全盛时期的大师兄和二师兄联手，都不见得是讲经首座的对手，宁缺根本没有想过凭自己，便能越过这道山脉。

是的，讲经首座便是大地间一道无形却极为雄峻的山脉，他的双脚仿佛生在原野之间，手中的锡枝便是山脉里的巨树。

“请前辈让路。”宁缺说道。

首座静静看着他，说道：“为何要让路？”

宁缺说道：“我们想看一眼菩提树。”

首座轻叹一声，说道：“菩提本非树。”

宁缺说道：“我们不是出家人，不打机锋。”

首座说道：“即便菩提是树，也是我悬空寺的树。”

桑桑忽然说道：“这树上刻了悬空寺的名字？”

这句话好不讲理，好像顽皮的小孩子抢夺玩具时讲的道理，讲经首座哪里想到昊天居然会说出这样的话，不由怔住。

悬空寺讲经首座，乃是修行界最巅峰的人物，但在桑桑的眼里，不过是个凡人，就算他与原野连为一体，也就是块有些笨重的石头。

桑桑向菩提树下走去。

宁缺的神情变得紧张起来。

柳白纵剑入桃山后，这便是昊天与人类最强者的对话。

首座缓缓闭上眼睛，不看向树下走来的她。

他坐在树下，便是一道山脉，其根深植于地壳之间，其峰高耸入云，已至青天，即便昊天来到人间又如何逾越？

桑桑走到菩提树下，向首座身上走去。

她的脚落到首座的膝头上。

首座的身躯并不如何高大，甚至有些瘦削。

她却如此高大，如此丰满。

她向首座的身上走去，就像是一只白象要登上园林里秀气的假山。

这画面看着有些怪异，有些令人无法理解。

她的脚落在首座身上后假山便变成真的山脉。

这道山脉无比雄峻。

她毫不在意，继续向上，左脚落在首座的肩膀上。

山脉再如何高，她只需要走三步便能登顶。

青色绣花鞋，与笠帽相触，大地震动不安，天上乱云横飞。

她站在首座的头顶，负手静静看着身前的菩提树，看着远方的悬空寺。

仿佛站在峰巅看风景。

这真是一幕异常神奇的画面。

对桑桑来说，人间没有她不能逾越的山脉。

哪怕这道山脉如此雄峻其峰快要接天，但与天之间依然有丝距离。

哪怕这道山脉导原野相接，其下便是无尽厚土，但她依然可以压制。

她用天穹的力量，来压制大地。

大地的震动仍然在持续而且变得越来越剧烈。

青青的菩提树没有倒下，蒲团般的叶子却落了满地。

首座的身体也开始剧烈的震动起来身上的袈裟碎成无数蝴蝶，向四野逃散，苍白的身躯泛着淡淡的白色光泽，如同雕像一般。

宁缺看着树下的画面，震撼无语，想起当年在朝阳城里，无论是元十三箭还是铁刀，都无法在首座的身躯上留下一点痕迹。

首座已经修至肉身成佛无论身心皆金刚不坏，此时看来，即便是天穹压顶，居然也能继续却撑！

桑桑背着手站在首座头顶，神情漠然不动。

她不在乎被自己踩在脚下的老僧能支撑多长时间她只是要看那棵树。

大地继续剧烈地震动，荒芜的原野上出现了无数深不可见的黑色裂缝，远处甚至有红色的岩浆溢出！

桑桑的繁花青衣在风中轻微，薄雪轻扬中，缓缓向下。

她踩在脚下的讲经首座，缓缓向大地里陷落，挤出无数黑色的泥土，发出令人牙酸的磨擦声和岩石断裂声！

没有过多长时间，讲经首座便完全陷进了地面，只刺下头露在地上，两缕白眉在烟尘里飘着，看着异常惨淡。

不离大地，便金刚不坏，这是讲经首座修行的无上佛法，即便是观主重新恢复境界，想必拿他都没有什么办法。

桑桑的方法很简单，她直接让他与大地真正融为三体。

讲经首座的头在地面上，闭着眼睛。

桑桑从他的头顶走了下来，只是一级很矮的石阶。

她没有回头看这名佛宗至强者，背着手走到菩提树前。

她先前对首座说过，菩提树上没有刻悬空寺的名字，所以这树不是悬空寺的，事实上，这棵菩提树上刻着她的名字，所以是她的。

那年秋天，她和宁缺从烂柯寺逃难来到此间，其时被这个世界追杀，正自黯然神伤，宁缺带着她来看佛祖的遗存，然后在菩提树下刻了一行字。

“天启十六年秋，书院宁缺携妻冥王之女桑桑，到此一游。”

看完菩提树下佛祖涅盘时留下的痕迹，她背着双手，离开菩提树，向远方那座与地面平齐的高峰走去，峰间便是悬空寺。

宁缺看着菩提树上那行字迹笑了笑，看着地面上讲经首座的脑袋叹了口气，驾着马车向原野间她的高大身影追去。

（首先感谢大家投的推荐票，请大家继续赐教，继续投票，非常感谢，再然后就是，每天一万的节奏，总是难以持续，而且也不是我们的风格不是？所以今天就这一章了，我把后面情节梳理一下，明天来大场大暴发，我还是习惯这种神经质的节奏一些，反正没要月票，我想怎么暴就怎么暴，只要总数不少就是，哈哈哈哈，想着就开心啊。）（未完待续。