离开渭城，来到长安，进入书院，拼命登楼，终于进了后山，却还来不及学些什么事情，宁缺便要带着前院的学生们远赴燕北边塞，如今想来，这必然是皇帝陛下和书院商议后的结果。

来到荒原，却又接着天枢处的消息，荒原深处魔宗山门开启，天书现世，宁缺只好北上，经历了那么多的考验甚至可以说是折磨，最终继承了小师叔的衣钵，怎么看都是夫子的意志体现。

皇帝陛下和颜瑟大师，还毫不犹豫把长安城这座大阵交到了他的手中，这些事情，都证明了朝廷和书院对自己的信任和期待。

宁缺很清楚，所以听着李渔说出的这番话，他并不觉得意外，只是从来没有去仔细思考过，因为淡漠无情如他，依然觉得那些逝去是悲伤的事。

“我不认为那是短时间内会发生的事。”

宁缺说道。

李渔声音微涩说道：“或许我说的这些并不好听，偶尔思及将来，我也会茫然紧张难过。但人们会老便会离开，父皇正值壮年，但实际上身体远没有看上去的好，我远嫁金帐之前曾经向太医院打听过，父皇当年曾经受过一场重伤，伤势延绵至今，药石根本无能为力，所以才会经常咳嗽。”

宁缺想着在御书房里与陛下相处时的场景，想起那些快意莫名的白痴骂声，还有那些偶尔响起的咳声，沉默不语。

“许世虽说是武道巅峰强者，但他已经很老了，而且全世界都知道他肺部有老疾，就算再如何调养，也无法治愈。

“夫子是我大唐最沉稳强大的一座大山，似乎将永远青翠下去，可他老人家已经活了一百多岁，难道他能够永远活下去？”

李渔看着宁缺平静说道：“生老病死大河滔滔，势不可逆，夫子和父皇在思考将来的事情，你我有什么资格不去思考？”

宁缺接过她手中那杯残冷的桑棋茶，走回书桌畔搁下，双手扶着桌沿，沉默思考片刻后，说道：“至少还有很多年。”

李道眉头微蹙。

宁缺说道：“夫子和陛下至少还能活个十几二十年，到那时候我会比现在强大很多，或者大师兄或者二师兄能够坐上夫子离开后的位置，我想那时候的大唐会像现在一样强大，所以我不认为现在需要思考什么。”

李渔说道：“以前我便对你说过，我对你的请求很简单，当大唐皇位的继承真的需要书院出面的时候，请你站在我的身旁。”

宁缺没有转身，抬头望着窗外的幽幽古树，看着树林远处的雁鸣湖，想着这片湖在凛冬时节的模样，想着夏侯，想着夏侯与皇后之间不可分割的血缘关系，说道：“如果真有那天，我不会站在皇后那边。”

李渔有些满意他这个答案，却依然遗憾于他不肯直接表明态度，看着他的背影，清丽的眉眼间浮现淡淡惘然神情，轻声叹息说道：“如果早知道事情会这样发展，当初我就不应该放过你。”

宁缺转过身来，说道：“那时候的你我本来就不是一个世界的人，再且我不是一个愿意被人抓住的人，所以不用遗憾。”

李渔缓缓走到他身前，看着他的眼睛，似乎想要看到一些东西。

“不抓你，可以留下来陪着你，我一直在想，当时如果我在篝火堆旁没有站起来，我们会不会留在一个世界里？”

宁缺回忆起北山道口的篝火堆，火堆旁的婢女和童话故事，还有那些谈话，唇角微翘，说道：“关键是你当时给我开的价钱太低。”

听到他这句话，李渔清晰地察觉他对当年的些许感慨和闪避，有些遗憾，又有些悄悄的喜悦，微笑说道：“如果早知道你家小侍女都会成为西陵神殿的光明大神官，我肯定会开出最高的价钱。”

宁缺笑着问道：“最高能有多高？”

在世间女子们的眼中，宁缺的容貌算是清新，却谈不上英俊，笑起来却是极为可爱，尤其是几粒雀斑和那个小酒窝。红袖招里的姑娘们，当初便是被少年郎的酒窝雀斑和清新气息所迷倒。

此时他展颜一笑的模样，映进李渔的眼眸深处，她下意识里抬起手，摸了摸他脸上的小酒窝，说道：“你这雀斑越来越淡了。”

宁缺感觉着脸上的滑腻指尖，微微失神，说道：“桑桑涂陈锦记的脂粉时经常用多，所以便会匀些给我，大概是这个缘故？”

李渔忽然醒过神来，赶紧收回手去。

“我吃亏了。”

宁缺看着她很认真地说道。

李渔双颊红晕微现，明亮的眼眸里却看不到什么羞涩的意味，微微仰着头打趣说道：“如果不怕桑桑吃醋，让你摸回来又算什么。”

宁缺咳了两声，极为艰难地压抑住伸手去摸她光滑微尖下巴的冲动，把双手背在身后，问道！……说起来桑桑人呢？”

“肯定是在给小蛮讲故事。”

李渔眼波流转，说道：“不逗你玩了，我去寻她。”

宁缺和司徒依兰沿着雁鸣湖散步，在微凉湖风中随意说着话，只是要注意时不时伸手拂开扑面而来的恼人柳枝。

司徒依兰没能参加荒原上那场春季战争，所以情绪有些失落，而这份失落落在宁缺眼里，却觉得有些荒唐。

“都不知道你到底在想什么，打仗有什么意思？”

“天天在书院里看书，在府里学女红，你不觉得无聊？”

“我是男人，又不是姑娘家，如果我是你，我肯定不会觉得无聊。”

“在碧水营的时候，你可不是这么说的。”

二人行走在青石道上，就像去年在边塞那片碧蓝海畔白石滩上一般，平静而没有丝毫杂质的气氛，围绕着这对年轻的男女。

“离她远些。”

宁缺忽然开口说道。

司徒依兰抬头看了他一眼，知道他口中的她指的是公主殿下，不解说道：“我不明白你的意思，你想说什么？”

湖堤上不断有柳枝垂下，拂下脸颊，宁缺有些烦，伸手摘下一枝，说道：“当年你年纪小可以跟着她驰马长街，骄傲得意，但如果你真要立志成为大唐的女将军，就要明白，那和娘子军是两回事。”

司徒依兰静静思考很长时间后，抬起头来看着他说道：“我要做的是大唐的女将军，而不是哪个人的女将军。”

宁缺见她明白自忍的意思，赞赏地点了点头，把手中用柳枝编成的那个蚂蚱递了过去，说道：“奖励你的。”

司徒依兰接过可爱的柳枝蚂蚱，很是高兴，问道：“你动作可真够快的。”

宁缺又摘下一根柳枝，说道：“当年桑桑还小经常饿的哭，我就会找些树叶编些小玩意哄她高兴，做的多了自然快。”

司徒依兰看着他脸上神情，打趣说道：“对着湖照照，你就能发现自己这时候的得意劲儿该有多可恶。”

宁缺得意说道：、‘本来就擅长’凭什么不得意？”

司徒依兰眨了眨眼睛，问道：“是团为手巧得意，还是哄了桑桑得意？”

宁缺说道：“都得意，不过后者更得意。”

司徒依兰轻轻咳了两声，笑着问道：“那些日子，长安城里一直在传你和书痴的事情，好些人包括无彩都曾经看到你与那位书痴姑娘把臂同游，怎么没过几天，你却和自家的小侍女好上了？桑桑忽然变成了大学士府的小姐，本来就很令人吃惊，这番变化就更令人吃惊了。”

宁缺愣了愣，问道：“不行吗？”

司徒依兰把柳枝蚂蚱举到眼前，那模样调皮无比，说道：“哪里有什么不行的？，只不过很多人都说你玩弄了书痴的感情，对你很是不耻。，、

宁缺挥舞着手臂，老羞成怒说道：“哪里玩弄了？哪里玩弄了！我已经成现在这样了，你们还想我怎样？”

“再说我外么时候和她把臂同游过？”

他把手臂伸到湖风里，愤愤不平抗议道：“同游倒是同游过，但臂在哪里把的？我连她手都没有摸一下！”

雁鸣湖畔新宅落成，在桑桑的强烈要求下，宁缺没有请管事仆人丫环，也没有浪费银钱办什么开伙仪式。

但既然李渔带着依兰来了趟，宁缺心想似乎表面功夫还是得做一下，于是便回书院后山，邀请师兄师姐们来做客。

果然不出他的意料，书院后山的师兄师姐们对这种事情根本没有兴趣，他稍感放松之余，不免又觉得有些没颜面。

未曾想到，第二天陈皮皮却带着唐小棠来了。

宁缺划着桨，摇着船儿，看着躺在船首唉声叹气不停催促的那个死胖子，便觉得气不打一处来，心想平日里游湖都是桑桑划船，本大爷享受，结果你来之后，便得是我服侍你，这是什么道理？

想是这般想的，这话却是说不出口，因为书院最讲究……准确来说是二师兄最讲究兄友弟恭，陈皮皮既然是师兄，那么理所当然可以指派宁缺做事，宁缺即便对此再有意见，也没胆子去找二师兄说道理。

“我说你能不能快一些！你今天没吃饭啊？”

陈皮皮看着前方快要隐入莲田的小船，看着船上唐小棠的身影，便急的快要跳脚，对着宁缺一通怒斥。

宁缺把桨扔下，大怒说道：“中午的饭都被你一人吃了，我到哪里吃去！”

（未完待续）