事实上，宁缺见到观主的次数很少，都是在长安城，如今想来，每次相见，似乎都伴着风雪，极为寒冷，从外到里。

以往，观主的青衣不染尘埃，更没有雪霜，飘然若仙，此时的观主，却满身风尘，满脸风霜，有些疲惫，是个寻常人。

他在世间寻找桑桑很多天，很多地方，以无距境界纵横万里往复，消耗极大，依旧慢了一步——宁缺与桑桑之间的本命联系，胜过世间最强。

他看着寒潭那头，看着那些积雪下干黄的旧草，脸上没有任何表情，心境也没有生起任何微澜，因为那里空无一物。

但他总觉得那里有什么，就像过去那些天，他经过寒域雪海荒人部落，望向那幢小木屋时的感觉，所以他没有离开。

被昊天遗弃的山脉，在风雪里变得越来越寒冷，观主静静站在潭畔，神情却越来越平静，仿佛有无形的清水淌过，洗去所有尘埃，脸上的风霜色越来越淡，直至最后消失无踪，青衣上的雪屑也融化消弥不见。

一道清静至纯的气息，从他的身体里散出，来到足下，融了积雪，绿了旧草，蔓延至潭内，融了冰面，荡起涟漪，春意渐生。

春风绿了寒潭岸，瞬间便至对岸。

桑桑静静看着他，手指轻轻搭在地面，如涓流般的生命气息，注入大地之内，外面的春意与里面的春意相融相汇，难分彼此。

没有彼此，便没有界线，无法被看到。

暮色来时，观主离开了潭畔。留下一道空间通道的残留气息，消失无踪。

宁缺确认他没有发现桑桑和自己，心情略松，脸上却没有喜悦的神情，因为这只是暂时的事情。没人知道这种局面还能维持多久。

“现在能不能走？”

他看着远处山峦里雄奇的贺兰城，问道。

桑桑沉默不语。

宁缺明白了她的意思，观主这时候有可能去了南海，也有可能正在雪峰顶看着大地，她如果打开自己的世界，很容易被他发现。

算盘搁在她的膝头。她已经无法算出观主的位置。

她正在变得越来越虚弱，或者说，越来越像个普通的妇人，这个事实让她沉默，让她无奈，也让她更加愤怒。

她抓起宁缺的手。狠狠地咬了一口，就像个受了刺激的母兽。

宁缺看着她唇角溢出的鲜血，很痛，却没有呼痛，眼神里满是溺爱和同情。

夜色来临，群山里风雪骤停，有风自东南方向的海上来。将天空上的那些厚云吹散出一大片空隙，数百粒繁星出现在眼前，同时还有一轮月。

宁缺抱着桑桑，靠着软温的兽皮倚着，看着夜空里的星星和明月发呆。

桑桑说道：“我想。”

宁缺微怔，低头看她脸上神情平静，才知道她不是在说笑话。当然，如果她真是在说笑话，这件事情未免太好笑了些。

他说道：“瞎想什么，先睡觉。”

桑桑说道：“我想和你睡觉。”

宁缺怔住。说道：“困了？”

桑桑说道：“我想和你困觉。”

她的情绪很平静，甚至显得有些冷漠，不是那么认真，却格外认真。

宁缺搂着她，嗅着她的味道。亲了亲她的脸。

过了会儿。

他忽然说道：“能不能不要看？”

桑桑看着某个地方，眼睛一眨不眨，说道：“为什么？”

宁缺说道：“这算什么？人在做，天在看？”

桑桑抬头看了他一眼，说道：“这话有趣。”

“有趣你个头。”

“这话无趣。”

“好吧，我说……就算非要看，能不能带点情绪？”

……

……

清晨醒来，宁缺情绪不怎么好，因为他总觉得桑桑的情绪有些怪异，像是在和自己进行告别——刚刚重逢，难道她又要出走？

他思来想去，总觉得有些不妥，神情渐渐变得凝重，看着寒潭对面那片昨日初生春意，一夜又被寒风冻凝的草地，警惕无比。

接下来发生的事情，给出了另一种可能的解答，却不能让他稍微觉得轻松，反而心情更加沉重，因为桑桑似乎快要生了。

很多事情，他都有经验，但这件事情，他没有任何经验，桑桑曾经无所不知、无所不能，但对这件事情，也很没办法。

木屋里一片安静。桑桑捧着隆起的腹部，感受着里面传来的动静，细眉蹙的极紧，脸色有些苍白，还没有开始阵痛，但快要开始了。

生孩子很麻烦，更麻烦的是，桑桑的心境受到极大干扰，再也很难维系自己的世界，窗外的空气里飘着游丝，宁缺知道那是裂缝。

如果把这个世界缩小些，或者让这个世界里的物质更少一些，以桑桑的能力，或者还能维系更长一段时间。

宁缺看着窗外若隐若现的空间裂缝，明白了清晨醒来为什么会感觉到分离近在眼前，沉默片刻后，牵着大黑马走出了木屋。

没有清脆破裂的声音，只有迎面一阵微寒的风，他便回到了真实的世界，站到了真实的寒潭畔，回首望去，无路也无屋。

他决定离开这里，离寒潭越远越好，离她越远越好，他明白了隆庆在那场战斗之前说过的一些话，原来他的寻找对她来说不是好事。

然而就在他准备离开的时候，有人来了。

那个人回到了潭边。

“她在哪里？”

观主看着他问道，神情平静，不急不躁，不愠不怒，仿佛一切都在掌握之中，就像水草在水里，潭影在潭间，天意在他胸怀。

宁缺没有回答他的问题，抽出铁刀，向寒潭对面斩去。

一斩便是数千刀。

刀锋破空，化作无数残影，每道刀影，都是一道笔画，两道笔画，便是一个字，他的铁刀，瞬间便在寒潭畔，写出了数千个字。

数千个“乂”字。

他脸色苍白如纸，识海里的念力为之一空。

无数凌厉至极的符意，笼罩住寒潭。

观主脚下，有几根正在伸展腰肢的翠绿青草，悄无声息碎成无数屑。

潭畔的寒树，无声无息间，化作无数残片。

寒潭边的世界是一幅画。

宁缺将这幅画切成了无数碎片。

观主是画中人，如何自安？

……

……

（这章主要是“人在做，天在看”六个字，微博上有位仁兄说：叫女朋友的时候，总会想到一句话：人在做，天在看。（wb扎克）。我当时看到后，就想到宁缺和桑桑做的时候，那算什么？以前写过天人交战，天人合一，但我一直想让她看，人在做，天在看，好酷……本来是很长很仔细的描写，但大家清楚最近的情况，所以简而化之，留取其意，难免有些遗憾，我始终还是以乡土流家自居的。多年前庆余年里范闲和战豆豆那段，我写的很用心，我想用别的手法再用心一次，可惜了哉，最后的这些章，必须章章用心才对，明天见。）(未完待续。。。)

高速首发将夜最新章节，本章节是第六卷 忽然之间第一百零七章 在潭边（下）地址为