昨夜初雪持续至今，长安城变成了一块黑白相间的大布，上面绣着宫檐观寺，画着湖光山色，其中一路雾瘴深重，很是黯淡。

宁缺在那处落了很多针，密密缝之，想要缝好那些裂口，或是重新绣上一朵崭新的花，让那片黯淡重现光华。

可惜的是，他明白的有些晚，落的针数不够，观主始终能够寻觅到落脚处，然后在他修好惊神阵之前，看到了他。

宁缺和观主隔着一条十几里的、被风雪笼罩的长街，遥遥相见。

在长安城里穿行，观主受了很多伤，道衣染血，但没有倒下。

他们并没有相遇，但已经相见。

一朝相见，便已经分出了胜负。

第四卷垂幕之年 第一百六十五章 我以长安战无敌（上）宁缺知道自已输了。

莫山山看了他一眼，将鹿皮袋里的石子洒在街上，然后离开。

他接过阵眼杵，握紧刀柄。

如果是从前，一旦确定失败，他肯定马上转身离开，但今天他没有这样做。

这与勇气无关，只与信心有关。

因为他相信自已能够获得最终的胜利。

因为这里是长安城……隔着十几里的风与雪，观主向街那头看了一眼。

宁缺手中的阵眼杵，忽然变得滚烫无比，掌面与杵面接触的地方，发出滋滋的响声，伴着青烟生起，有焦味刺鼻。

从晨时到现在，这一眼是宁缺和观主的第一次真正接触。只有凭借惊神阵的力量，他才能不被观主的目光敛没心神。

惊神阵的力量经由阵眼杵散发至街道中，护住他的身与心，阵眼杵是通道，承受了难以想象数量的天地气息，急剧升温。

这种灼烧的痛苦，不止落在他的掌心里。也落在他的心上。

但他神情依然平静，不吭一声，因为既然滚烫。那么便可战。

第四卷垂幕之年 第一百六十五章 我以长安战无敌（上）“就算在长安城内，你依然太过弱小。”

十余里外传来观主的声音，风雪掩之不住。

宁缺看着风雪那头说道：“在长安城里。我无所不知，所以你一直追不上我，我现在想试一下，可不可以做到无所不能。”

话音落处，他抽刀斩落。

他识海里的念力散溢出身，经由手中紧握的阵眼杵，传到长安城的四面八方，来到东城三百六十五道街巷的宅落里，来到那些经历了无数年风雨雪霜的青砖旧石间，来到西城五片湖泊。来到那些亭榭楼台。

一道沧桑苍凉的气息，从那些砖缝石隙间散发出来，从冰雪覆盖的湖水深处、从亭榭楼台的地基深处缓慢升腾而起。

陈旧的梁木吱吱作响，青石板碾出积年的灰尘，五片湖泊底涌出的热泉愈发高温。无数珍珠般的气泡汩汩涌出，鱼在沸腾的湖水里拼命逃窜。

有去便有回。

惊神阵感应到了阵眼杵散发的念力召唤，回赠以无穷无尽的天地气息来到朱雀大道上，来到他的身前，来到他的刀锋前。

宁缺一刀斩落，便把这座城斩了出去。

雪街之上。出现了无数道刀痕，嗤嗤乱响，破墙割地而去。

这些刀痕成双成对，每对刀痕便是一个乂字，一个威力强大的神符。

这些刀痕里凝结着长安城的天地气息，强大无比，每一记刀痕都在五境之上，把整条朱雀大道封死。

刀痕如割草，杀人如草。

檐破墙倾梁断石砾尽碎，所触之事物，皆如枯草。

刀痕携城而至。

观主青衣微颤，便在原地消失。

一道刀痕落在街面上，喀的一声脆响，青石板破。

大街上的空气也破了。

观主落回街上，脚踩残雪。

他的左腿上出现一道伤口。

他一眼望去，鲜血顿止，伤口如玉。

无数刀痕，从十余里外的长街那头破空而至。

观主再次消失，在方寸间施展无距手段。

宁缺斩出的刀痕，带着长安城的气息，再次把他从天地元气的夹层里斩出来。

观主不时消失，不时出现。

他重新出现时，在巷口，在坊门，在破衙，幻若神象。

每次他重新出现时，他的身上都会多一道伤口。

他是千年来道门的至强者，如今的天下第一人，但面对整座长安城的力量，他依然只能被动地防御。

宁缺想知道自已能不能在长安城里无所不能，至少在现在看来，他做到了……观主再次被刀痕从虚无里斩将出来。

他的额角出现一道极细微的伤口，伤口恰在眉尾，断眉就像是断掉的河堤，血像溢出河堤的水般，从那道细线里缓慢淌出。

他看着长街那头，神情渐趋凝重。

他忽然抬起手掌，缓慢自面前拂下，似古佛拂面自哀，又像是宋国古戏里那些变脸的戏法，想要把这张脸抹去。

观主缓缓落下的手掌，没有把那些鲜血抹掉，也没有让细线般的伤口变成一道金线，只是让断眉与睫毛上多了一层寒霜。

一道寂灭的气息，笼罩了他的身体。

长街那头，又有刀痕破雪而至。

寒风先至，观主青袖拂动，身躯迎风便涨，仿佛瞬间变大了无数倍，要冲破天穹。

事实上，他还是站在街上，还是那个普通道人。

只是他的身上散发出一道宏大如海、无边无量的气息。

宁缺的刀痕到了。

长安城到了。

天地气息狂暴的变化着，朱雀大道的风雪中，呜咽似有无数人在哭。

一瞬间，他中了数十道刀痕。

宁缺的刀痕，都在五境之上，拥有斩山破河的威力。

但此时观主已寂灭，无情无识，无痛无怖亦无惧。

宁缺的乂字符，拥有五境之上的威力，携带着惊神阵的力量，在朱雀大道上，就像是宋国风暴海上的狂澜。

但此时观主已无量，无论气息还是体量，都有如浩翰的海洋。

再强大的刀痕，斩不痛不痛之人。

再恐怖的狂澜，落在汪洋里，只是一隅的画面。

寂灭以及无量。

观主同时施出两个五境之上，并且让二者形成完美的统一……风雪再静。

观主平静前行。

宁缺的刀痕，在他的身上，只留下了一些极细微的痕迹。

有睫毛落下，有衣袂断，布鞋上多了条小口子。

除此之外，再没有任何伤口。

宁缺看着走来的观主，说道：“原来你是只飞蚂蚁……祝大家节日快乐）rq！！！