对修行者而言，修行五境之中，最重要的两个关口便是初识和知命，初识是普通人踏上修行道路看到的第一眼风景，那时修行者能够看到多少，便基本上可以确定将来他能够在修行道上走多远，而知命境则让超凡脱俗变成了某种可能，是修行者真正远离俗世的开端，所以当修行者跨过这道门槛的瞬间，往往能够看到他们本来看不到的未来，感应到某些玄妙的预兆。

逃离知守观摔落山崖，在谷底毒雾里静坐悟道破境入知命，隆庆如今是大修行者，一身修为境界早超当年，但他没有像西陵教典里记载的那些前辈一样，入知命的瞬间感知将来，生出预兆，直到此时站在崖畔，看着将落的红日，听着紫墨等人的悲泣声，他才隐隐然有若感应。

夕阳将要落山，世界将归黑暗，自己的行为可以称得上是欺师灭祖，而自己现在的心境亦是如此寒冷，那么这些年这些事，自己真的如观主所说是在禀承昊天的意志，还是说这些都是在自欺欺人，自己早已经背离了光明的世界，毅然决然地投身漫长的黑夜，变成了冥王的前驱？

隆庆看着夕阳逐渐被山峦吞噬，脸上流露出一丝自嘲的笑容，对于所有的猜忖都无法确定，因为那是他现在依然无法触及的领域。

听着隆庆的话，紫墨和人们感到浑身寒冷，然而这些寒冷并没有持续太长时间，因为在逃亡的路上，他们见过太多死亡，承受过太多羞辱，知道与世间的冷眼和秋风比较起来。真正的黑夜反而更加安全，甚至温暖。

人们再次对着隆庆重重叩首，表示自己的忠诚。

紫墨跪在隆庆身前，语气萧索说道：“司座大人，属下不敢欺瞒……我们下桃山时，被废了一身修为，现如今只不过比世间普通人多了些见识和经验，属下不知道大人此番新重现世的目标是什么，但我想大人必然是要做大事的。我担心非但不能帮助大人，反而会拖累大人。”

隆庆看着他平静说道：“我需要的，只是你们绝对的忠诚，至于修为被废，并不是什么了不起的事情，我听说你们现在被称作堕落骑士，那么请你们强大起来，然后随我一道堕落，直至深渊的底部。”

说完这句话，他从怀中取出一个药匣。

紫墨感应到药匣里事物透出来的精纯药力。不由身体微颤，脸上流露出不可置信的神情，颤声说道：“大人，这是……”

他以及别的这些堕落的骑士。被西陵神殿裁决司废掉修为，但雪山气海未毁，只是被道门秘法锁死了雪山诸窍，如果想要重新恢复修为，至少需要三位大神官层级的强者强行打通，或者像宁缺当年那样连逢奇遇。

一路逃亡。堕落骑士们从来没有奢望过能够恢复修为。因为他们知道自己不可能得到三位知命巅峰强者的帮助，而且世界上没有太多的奇遇。

直到他们在崖畔遇到了曾经的直属上司：隆庆皇子。

隆庆皇子手中的药匣里装着坐地丹。

坐地丹不是道门圣药，而是出自佛宗，这种丹药虽不似通天丸一般能够医白骨，治死人，延长寿命，但在清窍洗心方面，却拥有难以想像的功效。重新疏通那些被锁死的窍关，并不是难以想像的事情。

堕落骑士们颤着手从紫墨手里接过丹药服下。然后闭目盘膝坐下。

丹药名为坐地，取的是坐地成佛的意思。他们此时便坐在地上，相信哪怕修为尽复，他们依然不能成佛，但能成魔。

山崖越来越暗，渐趋漆黑。

穿着黑色道袍的隆庆，仿佛与黑夜融为了一体。

看着坐在地上，运功消化药力，试图冲破雪山锁窍的下属们，他脸上的神情很平静，没有因为这些自己耗尽心血才炼成的坐地丹就此用掉而可惜，他也没有担心这些下属恢复实力后还会不会对自己保有绝对的忠诚。

过往这些年，他是西陵神殿裁决司的司座，那座黑色神殿的三号人物，因为叶红鱼痴于修道的关系，司内事务尤其是裁决司直属的神殿骑兵，全部由他亲自负责管理，这些骑兵统领都是他绝对的亲信。

叶红鱼成为裁决大神官后，因为在人群中多看了她一眼这般荒谬的原因，对这些骑兵统领施以残酷的惩罚，除了凭此立威，还有一部分原因，便是要把隆庆的影响力完全地抹除掉。

因为往事，隆庆对这些堕落骑士的信任，自有道理，而且最关键的是，坐地丹里有他的心血，那么当这些堕落骑士服下坐地丹后，他们便会成为隆庆的心血，他们无法隐瞒隆庆任何事情。

……

……

做为昊天道门的重要组成，龙虎山天师道一直是西陵神殿最坚定的追随者，在相对偏远的齐国，也拥有不少直属的信徒，当代张天师在齐国更是如同国师一般的崇高存在，龙虎山上的道殿修的金璧辉煌，石坪四周广植青树，入秋亦不变色，山风徐来之时，树梢轻摇，有若仙境。

然而今天的龙虎山不再有丝毫仙境的影子，仿佛变成了传说中的冥界，石坪上倒卧着无数具道人的尸体，青树梢头挂着残缺的断肢，血腥味弥漫在空气中，道殿紧闭着正门，门缝里向外流出的鲜血，将凝未凝，如果浆一般。

道殿里，穿着黄色道袍的张天师，面色苍白地看着眼前这群黑衣道人，颤抖的手指间拈着最后一张符纸。此时，天师道所有的弟子都已经战死，只剩下他还活着，问题在于，他不知道自己为什么还活着。

张天师修符，已至洞玄巅峰境界，距离踏入知命境的门槛只差一步，西陵神殿掌教大人认为他能够在三十年破境成功。成为珍贵的神符师，所以哪怕每次去西陵神殿，他会受到极大的尊重。

但此时他在这些黑衣道人的眼中，看不到丝毫尊重，哪怕是对敌人的尊重都没有，这些黑衣道人眼神平静而冷淡，看着他就仿佛看着一个死人。

“你们这些罪人……不是被神座废了修为……怎么会这样？”

张天师脸色苍白，声音嘶哑恐惧说道。他认得这些黑衣道人里面数人的面容，知道对方便是被逐下西陵神殿的那些堕落骑士。然而前些天还听说，这些堕落骑士被南晋的军队和道门追杀的像狗一样，为什么这些堕落骑士会忽然来到龙虎山，而且恢复了所有的实力，甚至拥有了更强的实力！

这十六名黑衣道人尽数晋入洞玄境，五名曾经的神殿骑兵统领，流露出的强大气息证明他们已经站在洞玄巅峰的境界上，尤其是当中那位紫墨统领，甚至隐隐然已经触到了那张纸，随时有可能破境入知命！

除了唐国和南晋这样的强国。世间还有哪个国度能够集合这么多强者？这些黑衣道人们拥有这样的实力，哪里是龙虎山的弟子们所能抗衡，尤其是这些黑衣道人在先前的战斗中，展现出来了令人心寒的冷酷甚至是嗜血。那种冷酷嗜血，更是让他们的强大变得更加可怕。

张天师恐惧而迷惘，他不知道究竟发生了什么事情，这些亵渎昊天的罪人，非但没有死去，反而强大到了这种程度。

没有一名黑衣道人回答他的问题。他们只是沉默地站在道殿中间。像看死人一样看着他，似乎在等待着谁的到来。

隆庆不知何时出现在道殿中，他身上也穿着一件黑色的道袍，道袍的边缘绣着一根金色的带子，就如同太阳在乌云畔涂出的画面。

张天师看着隆庆，不可置信说道：“你……隆庆皇子……你居然没有死！”

隆庆平静说道：“如果你经历了我过去两年的人生，大概就会知道，想死也是一件很困难的事情。”

张天师忽然明白了。看了一眼那些黑衣道人，嘶着声音咆哮着：“这都是你做出来的！你这个疯子！你难道不怕被昊天抛弃！”

隆庆说道：“也许昊天抛弃的是天师你。”

张天师绝望说道：“如果真是那样。那你便动手吧。”

隆庆没有说什么，只是静静看着他。

张天师忽然发现。隆庆的眼眸发生了某种变化，黑瞳与眼白的界线骤然模糊，一抹极淡的灰色，正在浮现。

他不知道接下来要发生什么。

但他猜到了接下来要发生的事情，一定很可怕。

他厉啸一声，捏碎了最后一张符。

一道火墙无由而生，以他的身体为圆心迅速收拢，眼看着便要把他烧成灰烬。

张天师隔着火墙，盯着隆庆愤怒地咆哮道：“你这个魔鬼！休想得逞！”

隆庆神情不变，下一刻，他的身影便出现在火墙之中。

一朵黑色的桃huā，在他的身后绽开。

一道寒冷的气息，在道殿里生成。

火墙骤然熄灭。

隆庆的眼眸尽数变成灰色，幽暗至极。

张天师感觉着身体里的念力被高速抽吸而出，眼中流露出极端的恐惧，看着隆庆那张依旧美丽的面容，怨毒而绝望地诅咒道：“你会死的比我更惨。”

啪的一声，张天师枯萎的身体摔落在地面上。

隆庆闭目片刻，再睁开眼时，一切已经回复了正常。

他抬步向道殿外走去。

十六名黑衣道人以紫墨为首，沉默地跟在他的身后，无论是步伐还是气息，都暗自追随着隆庆的节奏与韵味。

渐要化作一个整体，然后化在黑夜里。

沉重的道殿大门缓缓开启。

秋日山风渐起，拂动隆庆的衣袂。

他感觉到自己又强大了一分。

这种感觉很好。