宁缺站在楼梯下挠了挠头，回忆先前旧书楼教习说的规定q好像没有禁止学生上第二层楼的说法。正犹豫间，有人绕过他身侧直接走上了楼梯，听着咚咚脚步声，他心情一松，把那本王行龙楷贴搁在柱旁的书篓里，拎起学袍前襟拾阶而上。

旧书楼二楼比下面更加安静，但书架和藏书却要少很多，相对而言视野也变得开阔了些，他走上楼来，才发现楼上已经有好些人，他们各自在书架前挑着藏，有的人满脸傻笑，有的人嘴里念念有辞，显见都很兴奋。

经史集之类的书籍大部分在一楼，二楼书架上的藏书偏于武技以及修行部分。入楼前那位教习已经说过不禁阅读，但骤然发现一座宝山就这样突如其来地出现在眼前，没打招呼也没有什么雷霆大动的先兆，宁缺依然觉得这像是一场不真实的梦，他怔怔站在书架间，沉默了很长时间才逐渐消化掉心头的震惊。

《李知堂说佛》、《念力与手印的印证关系》、《修行五境简述》、《追忆西陵流年》、《洞玄经》、《南华集》、《南晋剑术流派综述》、《万法鉴赏大辞典》……

他在书架前行走，目光落在那些密密麻麻的书脊上，震惊炽热早已化作了惘然无措，袖中的双手难以自抑地微微颤抖。他不用抽出这些书籍去看，只看这些书名便能猜到里面的内容。

那年他攒了好久的银子，跟着谓城的输粮队去了开平市集……边替桑杂寻找医生看病，一边在开平市集所有书局里像条臭狗般寻找，终于让他找到了一本太上感应篇，然后一翻便是好些年，直至最后化为铜盆里的一捧灰烬。

那年他在梳碧湖上杀了十七个马贼，拯救了渭城打柴的队伍，将军问他：你想要什么？全渭城军民可以凑钱给你找个红绾人开xx苞，他握着手里那本被读薄又被读厚的太上感应篇，回答道：我想要学修行，将军无言。

氓山旁那个修行者说你不行”军部考核的军官摇了摇头，吕清臣老人长叹息，书院术科的老师昨天拍了拍他的肩头，明明知道眼前有个世界，但他一直走不进去，他告诉桑桑说没事儿，靠自己的刀和箭也能打出一片天下，但这真的有事儿，因为他不甘心看着那个世界影影绰绰出现在眼前，却不知道里面究竟有什么风景。

直到他走进书院旧书楼，顺着楼梯再上层楼，看见这些密密麻麻的书籍。他知道自己可能很难通过这些书籍便改变自己的身体状态，但至少他可以看一眼那个世界是什么模样，前十六年他抱着那本太上感应篇苦苦挣扎，就像抱着最后一颗土豆的可怜孩子，今天他终于看到了一大片如海般的稻田，纵使那些稻田依然还不是他的，但他真的很感到很激动，甚至眼眶都热了起来，湿了起来。

“杂桑……”

他伸出微微颤抖的手指轻抚书脊，默默念道，此时此刻他只想和她分享此时的心情，大抵这个世界上也只有她才能明白他此时的心情。

书架上满满的修行类书籍，他已径确定了自己的目标，《追忆西陵流年》之类的书籍当然不是他现在急迫翻阅的书籍，《南晋剑术流派综述》之类的材料也不是他现在有资格去研究的东西，他不是一个好高鸯远的人，他很清楚自己只可能从最基础的东西看起，比如手指前方这本《雪山气海初探》。

就在舟刚刚抽出那本极薄的册子时，楼内某处忽然响起一声闷响，书架旁的学生们遁声望去，只见一名学生不知为何摔倒在地，脸色苍白的有若白雪，身体不停抽拮，白沫不停涌出他的嘴角，看上去异常恐怖。

四个穿着书院浅色袍子的人不知从哪里冒了出来，走到那名昏厥的学生身边，捉手的捉手捉脚的捉脚，极默契地同时发力，把那可怜学生像小鸡般拎了起来，然后快速向楼梯口快速跑去，动作熟练的仿佛操练过无数遍。

书架旁的学生们面面相觑，想起进入旧书楼前那位教习先生微笑的警告，感到了一股无来由的悸意，然而没有人离开，相反从楼下走上来的学生越来越多。

诸生都是来自天下各地的青年才俊，他们像宁缺一样，对那个玄妙的世界无比好奇，而且拥有极强烈的自信自己应该能够进入那个世界，所以他们继续沉默低头，取出书架上的书籍沉默看书，装做什么都不知道。

又是一声垂物堕地的沉重闷响，又一名年轻的学生脸色苍白昏倒在地，宁缺沉默看着被迅速抬走的那人，心情变得沉重迟疑起来，但终究他还是像其余的同窗那样，无法抗拒新世界的诱惑，将心一横翻开了手中的薄册

《雪山气海初探》的第一句话便是：“天地有呼吸，是为息也……”

宁蒂紧张而专注地顺着那些手写墨迹向下看去，忽然间他发现眼中的字迹变得模糊起来，仿佛有谁在视线之间放了片毛玻璃片，他知道这大概便是教习先生在楼外警告的事情，轻咬舌尖强行清醒过来继续阅读。

“人乃万物之灵，故能体悟自然之道，意志为力，是为念力也。”

随着阅读，薄册上的字迹越来越模糊，渐渐洞成一团一团的墨污，他拼命地眯着眼睛，想要让视眼中的字变得更清晰些，因为太过专注，眉心竟是开始隐隐做痛起来，而那些模糊的字迹竟渐渐飘离了纸面！

“人之念力发于脑际，汇于雪山气海之间，盈凝为霜为露为水，行诸窍而散诸体外，与身周天地之息相鬼……”

一个个模糊的墨迹飘离了微黄的纸面，进入他的眼眸，进入他的脑海，变得了一波又一波的冲击，就像是大海船旁探入海水中的长桨，不停搅杵激荡着他的脑浆，宁缺没有觉得痛，但发现自己的身体随着这种搅动开始摇晃起来，眼神越来越模糊，胸口处一阵烦闷欲呕，如同晕船到了极处！

他闷哼一声，强行合上手中的薄册，极为急促地喘息数声，终于从那种玄妙的晕眩世界里摆脱出来，深深呼吸数口，渐渐回复了平静。

楼畔窗边明几处，坐着一位穿着教接袍的中年女子，先前无论楼间倒下几名学生，她都仿佛无所察觉，只是专心在案上描着自己的小揩，然而听到啪的一声阖书声后，她眉头微蹙抬起头来，看着脸色苍白的宁缺，眼中闪过一抹异色。

这位女教授在旧书楼内清修二十余年，不知见过多少新入书院的学生入书而迷失，直至最后难以承荷精神冲击，就此昏厥，但像宁缺这样已经开始看书，却能凭借强大的意志力控制住心神重新合上书册的人却是极为罕见。

宁缺并不知道自己引起了女教授的注意，他此时全副心神都放在手中这本薄薄的书册上，当他调息完毕觉得自己的精神体力已经回复正常，毫不犹豫地重新掀开薄册封面，继续向下看去。

刚才他看到了相感二字，于是此时便从相感二字继续，然而这一回当他目光刚刚落到相感二字上时，便骤然觉得这两个墨字飘浮而进，直接荡入了自己的脑海，激起了一片极为汹涝的海浪，轰的一声千万座山般的海浪打了过来！

眼中的手与书不见了，他怔怔看着视线间的书架逐渐下沉，密集陈列在一处的书册加速沉沦，最后他看到了雪白的屋顶，然后便是一片黑暗，海底最深处的黑暗。

一辆马车停在临四十七巷老笔斋门口，车帘掀起，宁缺脚步虚浮走下马车，对那位车夫和车厢里的书院执事揖手一礼，极为诚挚说了声：“多谢。”

马车答答驶离”宁缺深吸一口气，揉了揉依然苍白的脸颊，走进了铺子，看着扔掉手中抹布，满脸希冀好奇望着自己的桑杂，强颜一笑说道：“书院……真是世上最好舟地方，但也是最差劲的地方。

先前他在旧书楼里直接喜了过去，直到马车将要进朱雀门时才醒了过来。他根本不记得自己是怎么昏的，更令他感到恐惧和失落的是，他甚至忘了昏迷前看的那本书是什么内容，无论他怎样冥思苦想，脑海里连星点记忆都不存在。

“但我必须警告你们，你们所好奇的那些玄妙书册，无法记忆，只能体会，至于其中道理，我依然不会解释。人力终究有时穷，若你没有修行潜质，却要强行入书，会导致某些很不妙的结果发生。”

他现在终于明白那位书院教习在旧书楼前那番警告的真实意思，甚至隐隐猜到，那些书架上的修行书籍应该是用某种符之术书写而成。

“旧书楼里有很多修行类书籍，我当时就在想，你应该在那里。”

宁缺看着桑桑，想起很多年前自己抱着身体孱弱，就像个小老鼠般的小女孩儿奔走于临平市集书摊时的画面，轻声说道：“不过要看懂那些书，好像是件很麻烦的事，感觉有座山拦在我面前。”

“少爷，绕过去不行吗？”杂杂仰着小脸，蹙着细眉关切问道。

宁鼎摇摇头，静静看着她问道：“以前我们商量过，如果一座山绕不过去怎么办？”

桑桑用力地点点头，说道：“把山劈开。”（未完待续)