柳亦青问书院何时动手，所指是清河郡。只要清河郡被拿下，南晋便与唐国联为一体，西陵神殿再想动手，便没有那么容易。

西陵神殿动手的目标，自然是南晋。南晋国势强盛，道门想要战胜唐国，怎么可能放弃此间，更何况南晋本来一直都是神殿的势力范围。

柳亦青还准备再说些什么，此时唐小棠买菜归来，他不便多言，与二人揖手告别，带着屋外的剑阁弟子离开。

陈皮皮看着渐渐消失在暮色里的剑阁弟子，沉默了很长时间，他知道南晋受到了西陵神殿极大的压力，尤其是最近这段时间。

宁缺和桑桑被佛祖困进了棋盘，对于普通人来说，这自然是个秘密，但对于能够与书院保持联系的他来说，不是秘密。

因为这个突然的变故，书院最初拟定的计划不得不做出相应的调整，道门、尤其是他的父亲怎么可能错过这种机会。

“我自幼修行道法，从无障碍，被观里的人们称赞为道门千年难遇的天才，其后入书院考了个六科甲上，被老师直接召进二层楼，成为书院后山的一分子，糊里糊涂就进了知命境，修行对于我来说，从来都不是难事。”

陈皮皮站在窗前，看着长安城的方向继续说道：“或者是因为这个缘故，也可能是因为不想与师兄争道统，我对修行其实很不用心，对力量这种事情更是不感兴趣。然而现在，我变成了废人，再也无法修行，再也无法拥有以前那样、甚至是更强的力量，我却忽然开始渴望力量。”

他想要帮书院做些事情，所以才会渴望力量。

唐小棠走到他身旁，握住他的手，说道：“不要太担心。”

“没有办法不担心。”

陈皮皮最敬爱的两位师兄——君陌和叶苏，现在都在做着最艰难的事情，每每想到这些。他便觉得焦虑不安。

唐小棠说道：“四师叔来信，说书院里正在想办法开棋盘，但一直没有办法，为什么你好像不怎么担心这件事情？”

陈皮皮说道：“佛祖的棋盘困不住宁缺。”

唐小棠不解。问道：“为什么？”

陈皮皮说道：“因为他和昊天在一起。”

唐小棠说道：“可是……佛祖不就是想要毁灭昊天吗？”

陈皮皮说道：“就算佛祖真的能算生前身后之事，能把昊天算的清清楚楚，但佛祖算不到宁缺，他本身就是变数。”

唐小棠很相信他，既然他说不需要担心，她便真的不担心了，神情变得明朗起来，说道：“为了庆祝，晚上多吃碗饭？”

陈皮皮叹息说道：“不行啊，还是没有食欲。”

唐小棠有些惘然。问道：“你还担心什么？”

“既然这件事情与道门有关。必然是父亲做的安排，无论佛祖棋盘能不能困住昊天和宁缺，只怕最终昊天都会回到神国。”

陈皮皮说道：“到那时，人间的战争再次打响，书院还能撑得住吗？每每想起此事。我吃饭便如同嚼蜡，哪里有胃口，今天晚上只能吃五碗了。”

……

……

宋国某城，叶苏站在一间破道观的旧院里。对着十余名刚刚发展的信徒，正在温言讲解着西陵教典里的某些篇章。

离开临康城后，他便在世间洗走，希望能够把新教的教义传播的更广，能够觉醒更多的贫苦信徒，最终他来到了宋国，这个道门势力最强大、民众对昊天的信仰最虔诚的国度进行传道。

他身上的淡色布衫，被海上吹来的微湿清风拂的微动，上面的污迹很明显，隐隐散发着恶臭，应该是被很多臭鸡蛋砸过。

在宋国传道，自然要比在临康城传道艰难无数倍，他选择这里，便已经做好了心理准备，只是没有想到民众的敌意来的如此直接。

几块破砖从围墙那头飞了过来，落在地上，发出啪的一声闷响，然后碎成数截，吓的那十几名信徒脸色苍白，有些慌乱。

紧接着，小道观的木门被人野蛮的踹开，数十名民众拿着棍棒涌了进来，不停骂着污言秽语，两个孩童混在大人的队伍里，兴奋地看着这些画面，手里拿着砖头跃跃欲试，想来先前那些破砖便是他们扔的。

臭鸡蛋与烂菜梆子，在道观的院子里到处飞舞，不多时，叶苏的身上便狼籍一片，挂着菜叶，发间全部是恶臭的蛋浆，那十名余信徒，更是被棍棒打的极惨，头破血流，苦苦哀求才得以被放出道观。

现在道观里便只剩下叶苏一个人。

他看着这些愤怒的民众，眼神里没有怨恨，也没有失望，也没有佛宗高僧常见的悲悯，神情平静，甚至还带着微笑。

他的反应让民众们愈发愤怒，有些男人举起棍子便砸了过去。

小道观外围了很多人，黑压压的一片，听着墙里的嘈杂声，那些无处发泄愤怒的人们再难忍耐，拼命地向门里挤去。

道观真的很小，最多只能容纳数十人，然而片刻间，便挤进来了数百人，一时间场面变得极为混乱，很多人被挤倒在地，根本无法站起。到处都在踩踏，拥挤的人群里不时响起骨折的声音和惨呼。

叶苏已经被打的浑身是血，但他始终站在原地，没有躲避，直到此时，他终于弯下腰身，蹲到了地面上。

最前面的那几名汉子根本不理会四周的拥挤，也不理会那些惨叫，凭着蛮力把人群分开，举着棍子继续向他的身上砸下。

沉闷的声音和骨头断裂的声音，此起彼伏。

不知道过了多长时间，人群终于平静下来，才发现场间如此混乱，很多人都受了重伤，赶紧把伤者扶出门去寻医治疗。

道观外忽然响起一道凄惨的声音：“我的孩子！我的孩子！我的孩子在哪儿？你们谁看见我家两个小子？”

一名衣着朴素的妇人，哭喊着冲进道观，在地上那些受伤的人群里到处寻找，今日来砸场的人都是街坊，都互相认识，赶紧上前帮手。

地面上到处都是血，一时间没有找到，那妇人脸色苍白，哭的上气不接下气，一屁股坐到地上，再也爬不起来。

道观里的人们面面相觑，心想先前那般混乱，就连那些壮实的男人，都被踩成了重伤，那两个小孩莫不是被踩死了？

想是这般想的，却没人敢当着那妇人的面说，一时间，场间变得极为安静，有人愤怒地想着，如果不是那个人，大家怎么会都跑到道观里来？

“都是你造的孽！你这个罪魁祸首！”

一个老汉走到叶苏身前，气的浑身颤抖，举起手里的拐杖便向他砸了下去，只听得一声闷响，叶苏一口血吐到了地上。

那老汉还未解气，准备再打一杖，有些青年男子，也拿着棍棒跟了上去，心想今天一定要把这个渎神的道人活活打死。

然而下一刻，所有人都停下了手里的动作，手里举着的拐杖和棍棒，再也没有办法砸下去，因为他们看到了一幕画面。

叶苏松开双手，虚弱地坐到了地面上。

他的怀里有两个小孩。

两个小孩脸色苍白，根本不清楚究竟发生了什么事情，看着街坊和叔伯们拿着棍棒围在四周，再一看，发现自己和叶苏竟是离的如此之近，不由吓的惊叫起来，下意识里拿起手里的砖头便向他砸了过去。

叶苏的脸上鲜血横流，被砖头砸中，也只不过是又多了道伤口。

他看着两个小孩微笑问道：“没事吧？”

小孩不知道怎么回答，道观里也没有人知道应该怎么回答，安静一片。

那名老汉的神情有些惘然，手里的拐杖缓缓落下。

此人究竟是何人？

片刻后，他醒过神来，伸手在那两个小孩的脑袋上重重地拍了两下，训道：“糊涂蛋玩意儿！谁都能打哩？”

那妇人冲了过来，把两个小孩搂进怀里，对叶苏连连道谢。

老汉看着身后那些青壮男人，骂道：“愣着做什么？还不赶紧去请大夫！”

那些男人有些慌乱无措，问道：“大爷，大夫都在外面。”

老汉喊道：“快请进来，给这位先生看看。”

……

……

这就是叶苏如今的生活。

他做的事情其实和君陌在地底原野上做的事情很像，他们都想让民众知道更多的一些事情。比如崖壁上方的原野里有什么，比如西陵神殿里没有什么，比如我们可以这样做，比如我们其实不需要做什么。

信仰是不幸的人最后的希冀，但信仰不能成为不幸的根源，更不能成为解释不幸的理由，真正的信仰，应该是让人勇于改变自己的不幸。

那么首先，人应该学会信仰自己。

叶苏和君陌，曾经同样骄傲、无限光彩的两个人，在青峡之前分道而行，最终却走到了相同的道路上，这条道路值得鼓掌。

但对佛宗和道门来说，这当然不是一件好事，如果人类都选择信仰自己，那么佛祖和昊天的力量，自然会变得虚弱起来。

西陵神殿崖坪石屋前，有个轮椅。

观主坐在轮椅里，似乎畏惧崖上风寒，有些困难地把身上的毯子裹的紧了些，然后说道：“待昊天重归神国，就去把他们杀了吧。”

……

……

（要吃点东西，下章会晚些。）