第一卷清晨的帝国第一百八十二章荒人的脚踩在草原

呼啸破空然后落下的锋利斧头，深深砍进战马的头颅，割掉草原骑兵的臂膀，伴着骤然响起的闷哼惨嚎，无数匹战马惨然坠地，战马上的草原汉子惨然后倒。

死亡和鲜血没能击溃草原骑兵的战斗意志，反而让这支左帐王庭直属的精锐骑兵暴出更强大的战意，他们挥舞着手中的弯刀，吼叫着咆哮着顶着斧雨继续前冲。

与近乎疯狂的草原骑兵相反，荒人战士从开战到现在一直保持着沉默，无论是高速奔跑，躲避箭雨，受伤倒地，还是全力掷出飞斧时，都始终紧紧闭着双唇，在充斥着鲜血与断肢，本应热火朝天惨烈的战场上，这种沉默愈发显得恐怖。

只是如果战场边缘有旁观者的话，在他们的眼里，漫野而至、狂吼纵马前冲的草原骑兵，在气势上已经远远压过了这些沉默的荒人战士。

草原骑兵形成的道道黑潮，与沉默前冲的荒人战士终于接近，然后发生了第一次碰撞。令人不可思议的是，因为沉默而显得气势不足的荒人战士们，竟然没有被沉重的骑兵冲散，他们像礁石一般站在黑潮之中，竟是没有被冲散！

一名少年荒人战士蹲下身体，长刀自腰间闪电砍出，向他冲来的草原骑兵面露震惊之色骤然下沉，身下战马惨鸣一声，两只前足不知何时被整整齐齐砍掉。

一名壮年荒人战士看着挟风雷之势冲至身前的草原骑兵，右脚向前一踏，沉身挫腰，用肩头狠狠撞了过去。用人的身躯去撞马，无论怎么看都是自寻死路，然而这名壮年荒人的肩头就像是钢铁一般坚硬，选择撞击的角度竟是那样的准确，刚好避开马上骑兵挥过来的弯刀，撞中战马前腿肩胛部最脆弱的地方。

只听得一声不知是人还是马发出的闷嚎，那匹战马嘶叫着侧翻了过去，马上的草原骑兵在这一瞬间完美地展示了自己的骑技，身子一翻便脱离了马鞍，避开了被沉重战马压在身下的悲惨结局，然而……他的双脚刚刚落在地上，那名壮年荒人战士的长刀便呼啸而至，唰的一声砍掉了他的头颅！

哗啦！

草原骑兵组成的黑潮漫了过来，荒原战士手持长刀站在黑潮之中，被瞬间吞没，但片刻之后，黑潮里溅起无数朵血做的浪花，然而这些或成熟或青稚的荒人汉子再次浮出水面，带着浑身鲜血，迎向第二道浪。

潮水漫过礁石，然后缓慢退去，礁石依然沉默地伫立在海畔，仿佛再过亿万年也是如此，绝对不会被潮水冲垮！

荒人战士并不是无知无觉的礁石，面对着漫野而至，一浪高过一浪的草原骑兵黑潮，他们没有选择永远沉默，永远硬拼，而是用最快的速度做出了第二次反应。

绑着兽皮的双脚，在被寒冷变得微硬的草原上快速跑动，带着草根与碎土，荒人战士们像无数道影子般在草原骑兵黑潮间穿插游走。

他们避开那些精准的羽箭，避开那些锋利的弯刀，避开战马的冲击，彼此之间极有默契地互相靠拢，以五人为一个小组，将黑潮中部的那些草原骑兵分割包围。

当时的画面很奇妙，草原骑兵黑潮已经淹没了整片战场，但他们却没有办法在最短的时间内吞噬这些像石头般的荒人汉子，而那些荒人汉子根本不顾身后的那些刀与箭，不理会被己方五人分割包围的草原骑兵有几个人，挥舞着长刀沉默而狠戾地冲了上去。长刀锋利破空，双脚闪动如风，鲜血喷溅处，不时有草原骑兵自马鞍坠落，然后瞬间被数道刀风分割成了凄惨的肉块。

外围的草原骑兵与已经冲过战线的骑兵，根本无法做出有效的救授，他们拼尽全力持疆放弓，能够射死的荒人战士数量也极有限。

凭借恐怖的近身防御力量和难以想像的奔跑速度，广阔草原上这场本应是一面倒，甚至应该是屠杀的骑兵对步兵战斗，竟向着匪夷所思的胜负方向在发展。

事实上，自从荒人部落南迁，开始与草原左帐汗王部族接触战斗以来，这种完全违背草原骑兵们战斗理念的画面，一直在不断地上演。

战斗中最可怕的不是失败，而是当你发现自己以往在战斗中所学到的理念，往常最有效的战斗方式忽然全部失效，这种精神上的打击，直接会让人丧失战斗的信心。在前几次的战斗中，草原骑兵之所以会一败涂地，和这种精神上的莫名恐慌有极大的关系，每每发起看似万无一失的冲锋之后，却发现冲锋没有任何效果，自己反而成为那些瘦小荒人的屠杀目标，再强悍的部队、再严苛的战场纪律，都无法阻止接下来的崩溃。

按照以往战斗的过程，此时草原骑兵应该会精神崩溃，然后极为慌乱地撤出战场，再次集结休整，恢复精神与体力，等着下一次的冲锋，然后再次崩溃失败……但今天的局势明显有些不同。

被荒人战士徒步分割包围的骑兵没有崩溃，他们早就已经对死亡的结局做好了心理准备，于是在死亡之前迸发出极无畏的勇气，拼命挥舞着手中的弯刀，暴发出极强大的战力，虽然最终依然无法避免倒在荒人战士的长刀之下，但荒人战士想要杀死一名草原骑兵，往往要比前几次付出更多的代价。

血浪密集的中心战场四周，那些本应支援被困同袍的草原骑兵，在听到一声低沉的号角之后，竟是毫不犹豫地提缰而走，全然不管那些同伴正在荒人战士的围攻下纷纷倒地，而是用最快的速度分成两队，擦着中心战场向东西方向驶离。

扑打礁石的巨浪骤然自行分成了两边，徒留中间那些残余的浪花依旧粘着黑色的礁石。而在草原骑兵两锋分开的岔口后方，缓缓驶来一辆华丽的马车。

……

……

那辆马车以金银为饰，极为华丽，车厢正中间一块由精钢铸成的圆盘上，纹线更是密密麻麻互相贯通，甚至仿佛要比夜里穹苍上的亿万颗繁星还要复杂。

金属圆盘两旁，站着两名面无表情的草原壮汉，全身套在金属重甲中，手里握着沉重的锋利弯刀。中原诸国严厉控制盐铁输出，在草原上在这里极难见到全金属的重甲，有资格穿戴重甲的战士，必然都是各王庭里地位最高最勇猛强大的勇士。

今天这两位草原左帐汗王庭最强大的战士，担负的任务并不是厮杀做战，而是保护马车上的金属圆盘，以及圆盘上坐着的那个人。

金属圆盘上坐着一位枯瘦的老人，老人穿着金色的王庭贵族服装，左手指间戴着玛瑙做成的戒指，眉心上用狼血涂成的符文，告诉所有人他的身份：他是左帐王庭最德高望重的七位大巫师之一。

苍老的大巫师面无表情看着远方草原上还在厮杀的战士们，枯干的嘴唇快速翕动，枯瘦的十指在金属圆盘上不停敲击，如同战鼓一般的叩响混着唇间吐出来的咒语，仿佛有一种极为神奇的魔力。

原本湛蓝一片的天空上，忽然飘来了一朵云，恰好遮住了苍白的日头，把阴影投射到战场中心那片血肉纷飞的草原上。

先前那一刻，有些年纪大些的荒人战士已经注意到今天草原骑兵们的表现有些诡异。当注意到身后那些本应拼命攻击自己的草原骑兵忽然向外围驶去，把近千名同伴就这样留了下来，随着几声近沉的呼喊，荒人战士加快了收割对方生命的过程，而靠近北方的两百名荒人战士则是快速跟随那两支分锋的骑兵向外围冲去。

然而就在云朵遮住日光，阴影覆盖草原的那一瞬间，荒人战士们忽然发现，自己已经无法追上那些驶至外围，开始沿着大圆游走，重新搭弓射箭的草原骑兵，因为他们最令敌人恐怖的奔跑速度忽然变得慢了很多。

荒人战士们的奔跑速度之所以变慢，是因为他们脚下原本坚硬一片的草原，忽然间变得酥软了起来！

被掀起的草根渐渐渗入泥底，残留在草面的断裂兵器开始向泥底沉坠，他们的脚也在向下陷，奔跑之时的双脚重重踩进草原里，要花很大力气才能拔出来，战场中心的这片草原，竟仿佛变成了沼泽！

一直沉默坚毅的荒人战士们，在这一刻神情终于发生了弯化。他们坚信自己能够获得所有战争的胜利，但今天进入了草原骑兵们的预布战局，不知道接下来会发生什么。他们所处的这片草原，虽然只有表面那一层变成了酥软的泥泽，并不像流沙可以连人带马一起吞噬，然而他们双脚站在站在酥软的地面上很难保持平衡，双腿深陷地面更是无法发挥自己恐怖的奔跑速度。

千年来在无边无际的热海畔追逐雪狼雪鹿，把荒人的双脚变成永远不知疲倦，快速而又极有耐力的狼足，是他们最强大的武器。然而今天他们的武器忽然失去了作用，他们无法追上那些游走于四周的草原骑兵，更可怕的是，他们再也无法像从前那样避开羽箭，甚至都无法做到至少不让敌人的箭枝射中自己的要害！

嗖嗖！

游走至草原外围的王庭骑兵用最快的速度重新整队，分为两个逾千骑的大队，以相反方向高速奔驰，同时搭弓射箭，向着被他们围在正中间的荒人战士们射去！

噗哧一声，一枝锋利的羽箭射中一名少年荒人的胸膛。他痛苦地皱了皱眉头，把胸上的箭拔了出来，然而他还来不及重新举起手中的长刀，紧接着第二支箭，第三支箭，更多的箭再次射中他的身躯……最终少年瞪着眼睛，带着不甘与痛苦的困难缓缓跪到了地面上，膝头沉进酥软的地面，然后前倾倒下。

……

……