宁缺问话的重点不是天书——明字卷一直便在书院，夫子要看随时能看——而在于七卷，要知道当年莲生受邀入知守观，也不过看了两卷天书国。他真的很难想像，如今世上有人曾经看过七卷天书。

所以当听到夫子理所当然的回答之后，他很是震惊无语，心想即便老师你是世上最了不起的人，但道门和书院的关系如此糟糕，知守观里的道士们怎么可能把七卷天书借给你看？

夫子知道他在想些什么，说道：“我喜欢看书，当年特别想看天书上的内容，总不能说那些道士们不给看，便不看了。”

宁缺听懂了老师这句话里隐藏着的意思，倒吸一口冷气，说道：“难道你闯进知守观强行看了那七卷天书？这和强盗有什么分别？”

夫子有些尴尬，说道：“书籍乃是知识之传承，本就不应该藏诸深山不予人看，读书的事情，哪有什么强不强的？”

在世上眼中至高无比的七卷天书，在书院，尤其是在自己老师看来，和普通的书籍似乎也没有太大差别，既然极想看，那便一定要看到——想着这个事实，宁缺震惊之余，也不免很是骄傲得意。

身为唐人是值得骄傲的事情，身为书院弟子更是如此。小师叔在世间留下的威名，师兄们偶现红尘便掀起的风雨，尤其是夫子身上那些不为世人所知的佚事，形成了一种很特殊的氛围，无论你再如何腼腆矜持，在书院这种氛围里处的时间长了，最终都会不知不觉骄傲起来。

更何况，宁缺从来就不是一个腼腆矜持的人，他啧啧称奇，然后才想起自己先前想问的那个问题：“佛在明字卷上的留言到底是什么？”

夫子说道：“我说过，你什么时候能把那本书看懂，自然便明白了。”

宁缺这才记起自己看过那卷明字卷，想着那卷天书上含浑不清、近乎呓语、什么日月轮转之类的文字，隐约猜到便是佛的留言，愈发好奇那个预言到底是什么，只是以他如今境界，哪里看得懂？

书院无论后山还是前院，学习气氛向来自由随意，正所谓不耻下问，宁缺自然更不耻上问，直接说道：“老师，我真看不懂。”

夫子叹气说道：“其实，我也看不懂。”

宁缺看着老师微微飘拂的白眉，很是无措，心想这个世界上怎么可能有您看不懂的文字，您可不是普通人儿啊。

“法入末时，夜临，月现。”

夫子看着绝壁上空的满天繁星，说道：“前一句自然指的便是佛宗所言末法时代，夜临便是冥界入侵，然而月是何物？月轮国以此得名，月必然是轮转之物，去年今夜你曾经说过几句，然而谁曾见过？”

他转头看着宁缺说道：“之所以不懂，因为那本来就是预言，先前我说过，如果预言有用的话，我们还活着做什么？既然我们会按照自己的心意活下去，那么预言便有可能不会变成现实，既然有可能不会变成现实，便可能永远不会在我们这个世界上出现，既然永远不会出现，如何能懂？”

这段话稍微有些拗口，宁缺却听的很清楚，大概明白了老师对明字卷的态度，思忖片刻后问道：“既然佛宗的预言并不紧要，弟子为什么要去烂柯寺？”

夫子反问道：“烂柯寺最出名的是什么？”

“想来应该是和尚？”

宁缺在心里这般想着，却知道如果说出这个答案，必然会被老师当头一顿痛骂，忽然间忆起隆庆皇子入长安前的那些传闻，想着莲生大师人生里的那几个重要节点，有些不敢确信问道：“是……辩难？”

他已经回答的足够认真且谨慎，却没料到这个答案依然让夫子极为不满。

夫子恼火说道：“你说我来我说你，那是谈情说爱的小儿女，一群修行者正事不做就在那里清谈误世，用来糊弄那些好玄虚之论的书生道士而已，都怪当年莲生和烂柯寺的小和尚引发了这种烂风气。”

宁缺请教道：“那烂柯寺最出名的是什么？”

夫子说道：“请柬上是怎么写的？烂柯寺最出名的当然就是盂兰节。”

宁缺有些不忿说道：“就算盂兰节出名，但和我有什么关系？”

夫子说道：““盂兰节便是鬼节，起始于无数年前，源头便是冥界入侵的传说，祭鬼便是最重要的内容，最开始时，是人间乞求冥界来的晚些仪式，换句话说，就是给冥界那边传话，说你们就在那边好好过吧，别想着人间这边了。”

宁缺这才知道原来盂兰节竟与冥界的传说有关，不由吃了一惊。

夫子继续说道：“盂兰本是道门之节，后来不知因何……大概是昊天信徒们觉得自己出面做这种事情有些丢脸，后来便渐渐衍化成了香火佛音的道场，只不过随着年岁渐久，绝大部分人都忘了这节日的本源。”

宁缺说道：“冥界如果真要入侵，哪里是说几句好话便能打发的？再说了，我想如果真有冥界，那里的人们也不会爱吃香烛元宝。”

夫子重重一拍大腿，说道：“对啊！说好话有用还用修行干嘛？所以我一直在想，道佛两宗弄这盂兰节，只怕是想用佛光镇住冥界。”

但凡说得兴起，人们才会拍大腿，夫子此时的心情也比较激动，只是他想着拍大腿的动作看上去有些不雅，与自己高山仰止的形象不合，所以他没有拍自己的大腿，而是重重地拍到了宁缺的大腿上。

感受着腿上传来的辣痛，宁缺脸色骤变，张开了嘴，还没有来得及呼痛，便听着老师后半段话，顿时忘了疼痛。

“镇压……冥界……难道冥界的入口就在烂柯寺？”

夫子完全没有注意他的神情，说道：“世间无数佛寺都有盂兰盛放，并不限于烂柯寺……而且多年前我曾去看过，没有找到什么冥界入口，你这次去不妨再找找，说不定能够解答你心中某些疑惑。”

夫子说的淡然随意，宁缺却是听的惊心动魄，想着镇压冥界四字，他便浑身上下不舒服，皮肤痒的厉害，似乎有些黑色的烟气，要从毛孔里渗出来，要知道佛宗的人现在正在怀疑他是冥王之子，去烂柯寺参加盂兰节，岂不是等着被万丈佛光镇压，难道要被压在山下五百年？

悬崖绝壁间山风轻拂，雨廊间悬着的紫藤果随风摇摆，形似铜铃却无清音，只听得啪啪几声轻响，有熟透了的果子坠落到地上迸出浆来，那股紫藤特有的肥腻与清新交织的异香，顿时弥漫开来。

宁缺思考了很长时间，鼓起勇气问道：“老师，冥王之子是什么？”

夫子看着师徒二人身前的夜云，说道：“根据悬空寺光明经和明字卷上的记载，冥王有七万个子女，每次昼夜交替、冥界入侵之前，便会有位冥王之子降临人间，做为黑夜到来的预示和指引。”

“指引？”宁缺吃惊重复道。

夫子说道：“黑夜到来当然也需要指引，就如同光明需要指引一样，当然这些年来我一直在思考，究竟是指引还是投影。”

宁缺再次低头沉默了很长时间，直到深夜愈深，星光愈淡，绝壁间的夜云变得像墨汁一般漆黑，才说道：“老师，如果我真是冥王之子，你会杀死我吗？”

夫子看着他笑了起来，再次理所当然说道：“当然。”

宁缺抬起头来望向他，眼睛里全是无辜和乞怜的神情，就如同刚睁开眼睛的小猫眯，因为饥饿和对陌生世界的恐惧而无比楚楚。

“每个人的生命都是独一无二的，就算世间无数生命加起来，也不过和我的生命一样独一无二，老师你可不能想不开啊。”

夫子看着他严肃说道：“以一己之性命，换世间亿民之安全，这乃英雄圣人之所为，若真有那日，为师希望你能自我了断。”

宁缺自然不同意，愤愤不平说道：“我说过大师兄是仁人，二师兄是志士，我只不过是个自私的小人，连仁人志士都不想做，哪里想做什么圣人，老师你用这种话来激我，实在是有些过分。”

夫子忽然哈哈大笑起来。

听着笑声，宁缺有些无措。

夫子看着他赞赏说道：“不错不错，既然是人做人便好，为何一定要做什么圣人，你这家伙想的倒是透彻，在为师看来，你既然能想的正确，将来想必你也不会做什么乱七八糟的错事，我很欣慰啊，哈哈。”

夜色中，过于爽朗甚至显得有些嚣张的笑声，在绝壁间不停回荡，然后渐渐消失，宁缺依然无措至极，不知该说些什么。

夫子看着他微笑说道：“冥王之子需要定义，却不能由人类来定义，只能由你自己定义，正如人之所以为人，是因为我们相信我们是人，只有我们才能给出人的定义，而不能由昊天或别的存在来定义。”

宁缺苦笑说道：“老师这话很有道理……学生不是在拍马屁，是真心觉得有道理，不过也只有您才有资格说这种话。”

夫子说道：“这话不是我说的，是你小师叔当年说的。”

……

……

（按摩去，祝大家周末愉快。）