第一卷清晨的帝国第八十四已浓，人将残，书如故

第二日书院安排的课程是数科，但今天的书舍里气氛与昨日有些不同，案旁的学生们沉默听着教授先生的授课，心思却早已经飘到了别的地方，飘到了那座叫做旧书楼的地方，很明显昨天有很多人经历了和宁缺相同的情况，相反也ji起了这些年轻学子们的不甘心情和挑战意志。

散钟清幽响起，数科教授先生轻拂衣袖宣布下课，书舍里哄的一声，所有学生都快步冲了出去，向书院深处那座木楼跑去。教授先生看多了新入书院学生们的表现，只是笑着摇了摇头，没有多说什么。

昨日没有去旧书楼的褚由贤，听同窗们说了那楼里的神奇，今日也动了心思去一探究竟，招呼了宁缺一声便冲了出去。宁缺今日倒显得极为平和，一点都不着急，走出书舍后并没有急着去旧书楼，而是沿着石径去了灶堂。

两人份的午餐，加了根jitui，吃了三颗生ji蛋，宁缺慢条斯理地吃完面前所有食物，抬起头来看了一眼空无一人的灶堂，满意了mo微微鼓起的腹部。

走出灶堂，踏上那条绕着湿地芦苇的清幽石径，他依然不急着去旧书楼，而是绕着那片湿地湖泽慢走了三圈，直到确认腹内的食物已经消化，变成了身体需要的热量，又蹲在湖畔仔细地洗了道手，才平静走向了旧书楼方向。

他没有修行潜质，但他有足够的做战经验，面对着旧书楼内那些神秘的书册，他决定以迎战的态度，以坚狠的精神，一点一点劈掉那座拦在身前的大山，所以他必须把身体和精神都调息到最佳的状态。

“让让！让让！不是开水！是活人儿咧！”

旧书楼前听着一阵急促的喊声，那四名穿着学院袍的执事人员，拎着一名昏厥的学生快奔出，他们的脸上没有丝毫表情，喊的话却特有趣儿，这两日来大概抬出来太多昏厥学生，他们必须想些招儿来消解这种无聊的重复。

至少已经有十几名昏厥学生躺在了旧书楼外，书院早就已经预备好了这种情况，有专门负责此事的教习拿着醒神汤、济元丸之类的yao物在一旁救治。

宁缺看着这幕画面，忍不住苦笑着摇了摇头。

顺着楼梯走上去，空旷的楼内书架之间，他现正在苦读的学生数量比昨日少了些，但大部分是被抬了出去，而不是畏难没有登楼——能考进书院的没有无能之辈，谁甘心仅仅在第二天便黯然放弃？只是看那些年轻学子们苍白的脸色，摇摇晃晃有若饮醉般的身体，只怕没有谁能支撑太长时间。

沉闷的撞击声不时响起，啪啪啪啪，就像是秋日枝头熟透了的果子落在泥地上，书架旁的学生们不停倒下，或搐昏厥，或口吐白沫无神望天，十分凄惨。

宁缺此时手中拿着的还是那本《雪山气海初探》，他把目光从那些不幸昏厥的同窗身上收回，无睱再去关注旁人的事情，深吸一口气，神情凝重掀开了书页。

“天地有呼吸，是为息也……”

艰难的书山攀爬又不得不从第一步开始，因为他只记得昨天昏mi前拿的是这本书，却不记得自己看过些什么，看到了哪里——他已经提前预知了今后的读书过程将是何等样的无奈重复，每次开始都将不得不从第一句开始。

薄册上的字迹不出意料再次模糊起来，那些一团一团的墨污，就像是笔尖堕入清水瓮里的墨滴，迅洇散开来，宁缺不为所动，继续快向下翻阅。

“人乃万物之灵，故能体悟自然之道，意志为力，是为念力也。”

模糊的字迹又一次飘离纸面，开始在他的脑海中嗡鸣振动，宁缺觉得那些振动甚至不像是划桨，而更像是草原上的寒风，感觉自己在和无数名凶悍的马贼做战。

他深深吸了口气，强行抬起头来休息片刻，因为抬头的动作过于坚决强硬，竟让颈部肌rou有些隐隐作痛，为了消解此时腹间的烦恶感觉，他压抑住手中那本薄册的无限y，把目光往窗外的日林梢望去，向书架旁别的同窗望去。

一个的身影贴着书架无力地瘫软下去，那是临川王颖。然后宁缺注意到在书架的最深处，谢承运正盘膝坐在地面，目光微垂静静看着膝上放着的书卷，眼眸虽然明亮依旧，但脸色却苍白的极为可怕。

“都在努力攀爬啊。”宁缺默默说道，被楼内同窗们年轻倔犟而不甘屈服的气氛所感染，微笑着把目光重新投到纸面之上。

“人之念力于脑际，汇于雪山气海之间，盈凝为霜为1u为水，行诸窍而散诸体外，与身周天地之息相感……”

墨团飘浮再次，振d摇晃，他忽然听不到脑海中的嗡鸣声，觉得自己仿佛站在了风亭的街巷间，身旁没有朝树，只有无穷无尽的雨水自天而降，击打在他的脸上身上衣衫上，顿时感觉到了一股极端的湿冷。

然后他再次昏了过去。

……

……

第三日午后，旧书楼外。

“让让，让让，不是开水，是大活人咧！”

四名穿着学院袍的执事人员，拎着昏厥中的宁缺快步走出旧书楼，把他扔给楼外待命的大夫，然后有人将他扛进马车。

今日楼内昏mi二十七人。

……

……

第四日午后，旧书楼外。

“让让，让让，真不是开水，真是个大活人儿！”

还是那四名穿着学院袍的执事人员，拎着昏厥中的宁缺走出旧书楼，把他扔给楼外待命的大夫，擦着额头上的汗珠低声埋怨了几句。

今日楼内昏mi九人。

……

……

第五日午后，旧书楼外。

“让让，还是那位开水生滚的大活人儿咧！”

依旧是那四名穿着学院袍的执事人员，拎着昏厥中的宁缺缓步走出旧书楼，有气无力地嚷了两句，楼外待命的大夫看着这张熟悉的脸孔，忍不住叹息了一声。

今日楼内昏mi四人。

……

……

第六日午后，旧书楼外。

“让让。”

四名穿着学院袍的执事人员，极简洁地说出两个字，然后把某人扔进楼外树荫下。

……

……

意渐浓，气温渐高，书院学生们对旧书楼的挑战却没有丝毫进展，逐渐凄惨地败下阵来，此后的日子里，因为刻骨铭心的经历，大多数学生已经确认旧书楼里那些书册对于自己来说完全无力应对，去二楼的人变得越来越少。

宁缺每天散钟之后，依然坚持去灶堂大吃一顿，在湿地旁散步三圈，然后继续登楼，次次登楼，次次昏厥，次次被抬走，他没有丝毫气馁，更没有放弃，只是脸色变得越来越苍白，脸颊变得越来越瘦削，登楼时的脚步变得越来越虚浮。

眼看他上高楼，眼看他被抬出楼来，没有任何意外，

这一日午后，宁缺吃了两大盘香菇jirou饭，就着一碟红油肚丝又啃了两个馒头，在湿地旁洗了手，再次来到了旧书楼外。

现在的书院学生们已经不怎么记得入院试时宁缺拿到过三科甲上，他们只知道这个少年是丙班最出名的疯子，当他出现在旧书楼门口时，所有正在看书或是在窗旁做那带不走的笔记的学生们同时抬起头来，望向他的身影开始窃窃议论。

“这家伙该不会是疯了吧？”

“今天他会在楼上呆多长时间？”

“半个时辰？”

“我看够呛，顶多一盏茶功夫就会被人抬下来。”

“我比较好奇，他和谢三公子今天谁会先下楼。”

“谢三公子有修行潜质，这个家伙有什么？”

“说起来他到底为什么这么拼命？”

“我看是因为他要和谢三公子争风头，不然为什么这么拼命？”

宁缺根本没有听到这些低声议论，他看着眼前的楼梯，左手扼住自己微微颤抖的右腕，强行压抑住心中强烈想要收回脚步的念头，深吸一口继续向上，只有他自己才知道，每天这道楼梯都会显得比昨天更加陡峭更加漫长更加艰难。

看着他艰难向楼上走去的背影，看着他苍白的脸庞，楼下的学生们目光变得越来越复杂，有很多人怀疑他如此拼命的目的，或是不屑他的执念，但无论是谁都不得不佩服他所展现出来的意志与毅力。

再上层楼，宁缺轻轻擦掉额头上的几粒汗珠，沉默走向每天固定站立的书架旁，出那本已经看了很多天，却依然什么都没能记住的薄薄书册。

空旷楼层间寂静一片，除了他之外就只剩下一个学生还能坚持：谢承运盘膝坐在书架尽头，脸色苍白得有如未着墨的新纸，膝上放着同样。

宁缺知道这位谢三公子在，对方既然能够入术科，那么肯定有修行潜质，所以他并不惊奇对方能够支撑这么长时间，只是他完全没有想到，当能够旧书楼第二层楼间只剩下自己和谢承运时，会在书院内引起怎样的议论。

在很多学生甚至是教习的眼中，宁缺和谢承运二人，继入院试之后再次扛上了，谁也不甘心比对方先行放弃，所以才会每日来旧书楼苦苦支撑。

宁缺不知道这种议论，更不知道谢承运是否因为心中有这种较劲的想法，才会每天来此，就算他知道这些议论，也完全不会在意，因为只有他自己心里清楚，为什么自己每天都要来这里，哪怕是徒劳无功异常痛苦，还是要来这里。

因为他喜欢，因为他需要，道理就是这么简单。

……

……