观主在长安城里被斩成废人，向昊天投降的酒徒和屠夫，便成为了道门在人间最巅峰的战力，如果不能解决这个问题，尤其是解决御风游于人间的酒徒，那么书院便只能眼睁睁看着神殿灭新教，追杀新教的教徒，逼得剑阁分崩离析，柳亦青不得不单剑入临康，最终成为一个死人。

君陌在极西荒原深处带领数万农奴与佛宗厮杀连年，余帘在东荒消声匿迹，不知在谋划何等大事，书院能够尝试解决这个问题的人，便只剩下大师兄李慢慢以及宁缺——这里指的是留在长安城里的宁缺。

大师兄想救柳亦青，想救更多的人，若要救人，先要杀人，他能杀人，却不能杀——千里无距的境界，再多道门强者，最终也只能成为木棍下的亡魂——然则他能杀人，酒徒也能杀人，而且同样是无距杀人。

如果书院不想看着唐国的将军、官员甚至是最普通的民众，纷纷死去，那么在当前的局面下，便只能保持沉默，看着道门步步进逼。

书院曾经尝试与酒徒和屠夫进行交流，想要说服对方，只可惜没有成功，交流还将继续，说服也会继续持续，但如果始终不行，书院并不惮于做出别的选择，比如直接把酒徒和屠夫杀死。

只是，要杀死这样的人，实在是太过艰难，当年观主若是不进长安城，书院便伤不到他分毫，酒徒和屠夫也同样如此，到了这种境界的人。近乎半神，对冥冥之中的命运变化自有感应，很难布局杀之。

今夜临康城发生的一切，都与书院无关。这是西陵神殿布的局，书院所做的事情，只是借对方布下的局势，想要获得一些想要的结果。便是所谓借势而行，正因为是借的势，所以被借势的神殿才没有算到，酒徒也没有感应到。

借灭剑阁、杀柳亦青，逼书院出手，西陵神殿诸强者云集临康，酒徒隐于夜色最深处，道门画了一条巨龙，书院却要要抢先点睛。

可惜。终究还是差了一点。

点睛的那一点。

宁缺站在城墙上。看着南方遥远某处。沉默了很长时间，最终，他还是选择了放弃。松开弓弦，把铁箭重新收回箭匣里。

从今夜开始。酒徒肯定会极为警戒，再难寻找到这样的机会——今夜就是书院最好的机会，结果最终没能杀死或者重伤酒徒，这自然令他生出极大遗憾。

但他的神情还是那般平静，没有任何变化，以至于城墙上那几名唐军根不知道先前发生了什么事情，不明白他先前为何会忽然开弓。

先前他在临康城方向，看到了一抹极炽烈的光明，当然不是真的用肉眼看见，而是借助惊神阵的力量，在识海里感知到了那抹光明——那抹光明圣洁而纯净，既然桑桑已经离开了人间，想必便应该是那名叫做横木立人的道门少年。

宁缺毫不惮于杀死横木，哪怕会让神殿与唐国之间的战争提前打响，因为不知道为什么，他很厌憎那个从未谋面的道门少年，或者是因为修行界里一直传说那个少年是昊天留给人间的礼物。

他没有射死横木，是因为隆庆出手，隐去了横木在他感知世界里的位置，当然如果他真的想横木死，先前横木与柳亦青做战的时候，他便可以松开弓弦，但他没有这样做，因为那时候酒徒还没有出手，他的第一箭必然要留给最强大的敌人，还因为另外一个很重要的原因。

柳亦青的辇在北面，正对皇城，拦住了他的箭的去路。

或者是因为柳亦青不想让他把这么好的机会浪费在横木的身上，或者是因为柳亦青想要与横木公平一战，或者只是因为柳亦青想这样做。

“求仁得仁？不，你是在求死。”

宁缺看着夜色下的南方，嘲讽说道：“你丫一门心思求死，不就是想把南晋和剑阁留给书院照看，以为我不明白？”

离开渭城多年，阅尽无数世事，在佛祖棋盘里生活了无数年头，按道理来说，他就算容颜没有什么改变，神情总应该稳重些才是，事实却正好相反，他脸上那几粒代表天真的雀斑早就不见了，代表可爱的酒窝也浅到很难看见，多出了些淡淡的伤疤，看上去显得成熟了很多，但对柳亦青的嘲弄和轻蔑，却让他的神情显得有些轻佻，仿佛回到了渭城里的无忧岁月。

说完这句话后，他忽然陷入了沉默，脸上的情绪渐渐变淡，变得有些麻木，看上去就像是个真正的老人，寻不到太多生趣。

纵使明白又如何？他也只能接着，因为柳亦青已经死了，还有更多的人已经离开或者将要死去，他没有办法拒绝，只能沉默接受。

大师兄离了长安城，去拖住酒徒，把小皇帝留给他照看，二师兄在西荒杀人，把七师姐留给他照看，三师姐去了东荒，把笔墨留给他照看，朝小树去了那座小镇，把朝老太爷和妻子女儿留给他照看，师傅和陛下死了，留下了阵眼杵，把长安城和唐国留给他照看，今夜柳亦青又死了，把南晋和剑阁留给他照看。

站在城墙上，他照看整个人间，所以不能离开。

当年和桑桑开始那段旅途之前，他也曾经做过一段时间长安城的囚徒，但二者间有区别，那时候的他只能照看长安城，现在他可以照看整个人间。

责任自然更重。

城墙太高，不可能有树更高，寒秋的城头上没有枯黄的树叶，没有熟透的果子，有巡游的唐军，却没有相伴的人，只有他一个人。

宁缺站在城墙畔，看着夜色下的人间，很长时间都没有说话，如果他知道柳亦青在临康城里曾经自比为孤魂野鬼，大概会生出很多同感。

他照看着人间，而老笔斋和雁鸣湖的宅院，现在是谁在照看着？湖畔的柳树，湖里的莲田，后院的断墙，墙头的野猫，又是谁在照看着？

桑桑走了，谁来照看他呢？