卖菜大婶不说话，只是看着他微微笑，左手拿着根山药，右手拿着把细芹菜，两样都是菜，也是药。

宁缺忽然笑了出来，说道：“难道您就是传说中的药师佛？”

大婶微笑说道：“不错。”

宁缺想了想，说道：“药师佛能治病，我家娘子患了重病，应该是中了毒，不知道您能不能帮着看看，写个方子。”

大婶看看桑桑，悲悯说道：“这毒无药可救，不如归去。”

宁缺指着天空，说道：“归不去如何办？”

大婶说道：“死便是解脱。”

“这话倒也有几分道理。”

宁缺笑着说道，然后抽出鞘中铁刀，砍向菜摊后的大婶。

菜摊上堆满了青菜，菜叶上满是露水，看着很是新鲜。

按道理，宁缺的铁刀，应该会很轻易地把菜摊劈成两半，把菜叶劈成无数片，把那些露珠都劈成湿润的水沫。

但没有。

因为菜摊变成了一片原野，摊上的青菜变成了郁郁葱葱的植物，大婶左手的山药变成了果枝，右手里的细芹菜变成了佛钵。

卖菜大婶变成了真正的药师佛，发髻乌黑饱满，双耳垂落肩上，面相庄肃，无数光环、祥云在其身后围绕。

药师佛身前，有数千彩幡飘扬，正是这些彩幡，挡住了宁缺的刀。

宁缺看着近在眼前，却又仿佛远在天边的佛像，震撼说道：“还真是啊！”

药师佛微微一笑，眉心那粒红痣大放光明，照亮身周无数里的原野，彩幡飘动愈疾。原野上的植物快意地生长变高。

宁缺和桑桑站原野间，双腿瞬间被青藤缠住，再也无法离开。

药师佛宣了声佛号，缓缓倾斜手中的佛钵，钵中泛着药香的黑汁淌到地面，化作一条河水，向着宁缺二人扑面而来。

药是用来治病救人的，也可以用来杀人，良药在某些时候。可以变成最厉害的毒药，闻着药河里的异香，宁缺只觉得胸口一阵烦闷，紧接着剧痛难当，捂着胸口咳嗽起来。似乎要把自己的内脏都咳出体外。

桑桑站在他身旁，看着远方的药师佛，微微皱眉，说道：“真是可笑。”

说完这句话，她眨了眨眼睛，原野便被眨碎，茂密的植物变成碎絮。那道泛着异香的药河，被震出河道，向着四周蔓延。

菜摊还是那个菜摊。

宁缺挥动铁刀，只听着一道凄厉的摩擦声。刀锋在大婶的的身体上划过，切开一道整齐的刀口，里面隐隐散出金光。

卖菜大婶，看着二人微微一笑。

喀喇一声响。她的身体分成了两半，散落在地上。平滑的切口上金光氤氲，仿佛有无数融化的黄金在流动。

那些黄金遇风而化，散成金色的雾，逐渐向着菜场四周飘去。有些金雾，飘到桑桑身前，她微微蹙眉，脸色变得更加苍白，显得有些痛苦。

……

……

把卖菜的人都杀了，自然没办法买菜，回到小院，宁缺的心情有些沉重，尤其是想着最后那幕画面，更是不安。

不管是真的药师佛，还是假的药师佛，总之在他和桑桑的面前，就像青板僧变成的掩面佛一样，没有太强的抵抗能力。

但他们死后散发的佛息，对桑桑却似乎能够造成伤害，如果以后再遇到这些佛怎么办？他们必须尽快离开这个世界。

“得想办法把你身体里的毒解掉。”他看着桑桑说道。

桑桑脸色有些苍白，说道：“如果解不了怎么办？”

宁缺不想她焦虑，笑着说道：“解不了毒，你也不会死，日子总得过。”

桑桑静静看着他的眼睛，说道：“日子，就是毒。”

宁缺懂了，不知该如何回答，沉默片刻后说道：“走吧。”

这一次他没有用疑问句，因为他说的走，不是离开棋盘世界，而是离开小院，或者也要离开朝阳城，他要去给桑桑治病解毒。

就像很多年前那样。

在小院里生活了很多年，自然留下了很多回忆，也有很多家居必备的物件儿，宁缺整理出来的行李却很简单，除了武器与食物之外，便只有一坛子泡菜。

桑桑问道：“去哪里？”

宁缺下意识里再次望向遥远的东方，却有隐隐畏惧，说道：“往南走。”

桑桑苍白的脸颊上，忽然出现两抹不健康的红晕，说道：“你要去见她？”

宁缺怔了怔，才明白她在说什么，笑着说道：“这个世界的南边没有大河国。”

桑桑说道：“可你习惯性地要去南边。”

宁缺不解，问道：“所以？”

桑桑说道：“你心里面就想着要去见她。”

宁缺有些生气，说道：“这都什么时候了，还说这些做什么？”

桑桑沉默不语，发现自己确实有些问题。

不是说，对他的态度有问题，她是昊天，他是凡人，就算他们是夫妻，她无论怎么对他，都是有道理的。

问题在于她的心境有些不稳。

这便是嗔，其间还有贪痴，她身上的毒越来越重了。

宁缺明白了些什么，把她抱进怀里，说道：“我一定能治好你。”

……

……

把沉重的行李捆到身后，宁缺撑着大黑伞，离开小院，向城门走去，桑桑在伞，牵着他的手，显得有些虚弱。

想要破开佛祖的棋盘，便需要桑桑恢复实力，便需要解了她体内的毒，便需要找到解毒的方法，便需要寻找，那便要离开。

青板僧不要他们走，药师佛不要他们走，朝阳城不要他们走，这个世界不要他们走。他们自然没有办法就这么轻易地离开。

新街拐角处有家店，专门卖灯油和灯具，也兼卖蜡烛。宁缺常在这里买灯油，与老板相熟，但今天看到老板后，他的神情微变。

老板不在店里，老板在街上，老板拦住了他们的去路。

宁缺抽出铁刀，问道：“你是何方佛？”

老板戴着顶帽子。面容可亲，微笑说道：“你猜？”

宁缺看着店里密密麻麻的油灯，有些不自信问道：“燃灯古佛？”

确实是燃灯古佛。

街上再没有油灯店的老板，只有一位苍老的古佛。

佛身外，一切事物皆为明灯。无数光线散发，就连墙角里的蚁穴都被照的清清楚楚，甚至就连黑暗的天空仿佛都亮了起来。

光线开始燃烧，街上的温度开始升高，桑桑的鼻尖出现了一滴汗珠。

还是普通人的时候，因为先天阴寒的缘故，她都很少会出汗。变成昊天之后，神躯自冰凉如玉，更不会出汗。

但在燃灯古佛之前，她出汗了。

宁缺觉得自己的心脏变得无比滚烫。仿佛里面被人安放了一盏油灯。

浩然气起，瞬间，他便掠到了燃灯古佛身前，一刀斩落。

燃灯古佛落灯。那盏看似普通的铜油灯，却仿佛有一个世界那般重。轻描淡写地将宁缺的铁刀镇住。

古佛开始点灯，点起千灯万灯，世界大放光明。

只是瞬间，便有万余盏灯点燃，以宁缺的应变速度，竟有些反应不过来。

就在第一万六千盏灯被点燃的时候，桑桑终于出手了。

她伸出右手食指，轻轻抵住铜油灯的底部。

燃灯古佛神情微变。

哪怕是古佛，也不可能与天一较高低。

燃灯古佛手里的铜油灯，再也无法落下。

宁缺抖腕，铁刀横于小臂之前，在燃灯古佛颈间掠过。

燃灯古佛头颅未落，只是颈间出现了一道极清楚的刀口。

这道刀口里依然没有血，只有极浓郁的金光，然后有流动的黄金，顺着刀口缓缓渗出，打湿古佛的僧衣，向着地面淌落。

那些黄金般的液体，都是佛息，里面有无穷佛威，亦有无穷佛意，遇风而化所变成的金雾，折射出来的光线，都是佛光。

宁缺神情微变，牵着桑桑的手，向街那头奔去。

他的速度非常快，根本没有时间回头去看燃灯古佛是生是死，只是拼命地奔跑，直到跑到长街尽头，才停下脚步。

桑桑的脸色很苍白，眉头皱的极紧，似极痛苦。

看着她繁花青衣下摆上的那滴金液，宁缺才知道，还是没有避过。

“下次站到我身后，佛光便落不到你身上。”

他把桑桑拉到身前，看着她的眼睛，非常认真地说道。

桑桑看着伸出衣摆的鞋尖，低声说道：“我怕走丢了。”

宁缺沉默片刻，把沉重的行李解下，取出箭匣和装符纸的锦囊，扔掉了剩下的所有东西，包括那个泡菜坛子。

他把她背到身后，用绳子把彼此的身体系死，把大黑伞交给她，一手提着箭匣，一手握着铁刀，向着城门方向走去。

街面上，泡菜坛子已经裂开，散着香味，那是陈年老坛才能有的味道。

……

……

宁缺背着桑桑，向朝阳城外走去，路上还遇到了很多佛。

音律院的官员，拿着定音器，变成了最胜音佛。

瓦巷里的说书艺人，变成了难沮佛。

某间小庙里的头陀，变成了持法佛。

很多人都变成了佛，然后被他杀死。

宁缺想不明白，为什么这些人都会变成佛，为什么能有这么多佛，这些佛都是从哪里来的，他们凭什么能够成佛？

“人人皆能成佛。”

桑桑靠在他的肩上，虚弱说道：“这便是众生意。”

……

……

（第二章）