一辆黑色马车，数千左帐王庭的精锐骑兵，还有隆庆皇子与十几名洞玄巅峰境的堕落统领，双方力量悬殊太大，以至于连对峙都称不上。

宁缺的声音从黑色马车里传了出来：“没想到最先来的人是你。”

隆庆回应道：“我现在是这片荒原的主人，你应该能够想到。”

宁缺说道：“难道到现在，你还不明白，神殿只是把当一条狗在用？”

“能够做昊天的狗，总比当冥界的鬼要强。”

隆庆稍一停顿后，继续说道：“当然，如果迫不得已，要当冥王的狗，也是我可以接受的事情。”

宁缺说道：“你的野心果然还是那么大，如此看来，你出现在这里，并不见得是要杀死我们，那么何必摆出这么大的阵势？”

“当我信仰昊天，愿意把生命和灵魂都奉献给光明的时候，她是光明的女儿，当我遭逢人间最惨痛的经历，决意献祭冥王，把生命和灵魂都奉献给黑夜的时候，她又变成了冥王的女儿，难道你不觉得这件事情很有意思？”

隆庆隐藏在山崖间，看着下方说道：“当年在长安城里饮酒，我败给桑桑姑娘，这或者便是冥冥中的印证，所以我当然不会杀她。”

然后他极为爽朗的笑了起来，说道：“不过我会杀了你。因为我也想尝试成为冥王之女的保护者，这样如果黑夜真的到来，或者我能从中得到某些好处，如果不行，我自然会把她交给昊天”

宁缺掀起车窗的窗帘，望向山崖间某处，听到笑声，却看不到隆庆的身影，不由微嘲一笑，心想这家伙竟是越来越谨慎小意了。

他对着崖间说道：“不是所有人都有资格有实力。在光明与黑暗之间摇摆，能做墙头草的人很少，你如果继续这样下去，会死的很惨。”

山崖间传来隆庆平静而自信的声音：“黑与白的中间便是灰色，这种颜色最为中庸，也最为安全。”

宁缺不想与此人讨论玄思哲辩方面的问题，哪怕是最简单的思辩，直接说道：“既然你想要杀我。为什么还不出来？你在害怕什么？”

隆庆说道：“你马上就要死了。我为什么要出来？”

宁缺说道：“我死了，她也不能活。”

隆庆说道：“我知道你很冷血，但没有想到对她也如此冷血。”

宁缺说道：“我只是知道如果我死了。她也不会想活。”

隆庆的声音消失了片刻，然后再次响起，显得有些感慨：“你什么时候变得如此自恋？这难道便是书院的气质？”

“我不是你。我从不自恋，我只是自信。”

宁缺看着山崖处说道：“如果你不自恋，就不该说这么多废话，而我有自信，只要你敢出现在我眼前，我便能射死你。”

隆庆说道：“我现在已晋入知命上境，修为境界远在你之上，不说难觅敌手，但要杀死你则是轻而易举。你哪里来的自信能射死我？”

宁缺说道：“我洞玄境的时候，便能在红莲寺射的你欲仙欲死，要死要活，如今我也已经晋入知命，悬空寺的秃驴都不敢接我的箭，莫非你要试试？”

隆庆平静的声音回荡在山崖间：“再如何牙尖嘴利刻薄善讽，也没有任何意义。我和你说这些话，不是想在你死前痛快一场，只是要让那成千上万枝箭确定你的位置，知道这个事实，你会不会后悔陪我说了这场话？”

就在他说话的时候。贺兰山缺东面出口外的荒原上，忽然响起一阵密集的嗡鸣声。听上去就像是无数蝗虫拍打着翼翅在空中飞舞，显得极为恐怖。

数千枝羽箭射向灰色的云层，然后画着弧线落下，像暴雨一般洒向峡谷里那辆黑色马车，凄厉的箭啸互相影响，竟层层叠叠响若惊雷。

……

……

像宁缺和隆庆这种人，战斗之前绝对不会毫无意义的说话，如果说话，那必然是战斗的一部分，或者打压对方的气势做心理战，或者拖延时间做某些准备。

隆庆皇子通过这段对话的时间，把黑色马车的具体位置，通知到了峡谷外荒原上的数千名骑兵，从而形成第一道恐怖的箭雨攻击，宁缺则是除了单纯的拖延时间，还解开了大黑马的辔头。

箭啸密集破空而至，黑若暴雨遮天掩云而来，宁缺打开车厢前门，大黑马闪电转身，前蹄腾空，后蹄一蹬，便蹿进了车厢里。

笃笃笃笃！

无数枝羽箭落在了黑色马车上，狠狠地扎向车顶与两侧的厢壁，清脆的撞击声在车厢外连绵响起，似乎永远没有歇止的时刻。

然而那些羽箭没有对马车造成任何损伤，挟着强大力量的羽箭，重重射中车厢，然后便极为惨淡地从中断成两截，纷纷落下似真正的雨，锋利的箭簇根本无法进入车厢半分，甚至连在上面留下一些痕迹都做不到。

但箭雨一直在下，落箭声一直在持续，车厢壁上响起的撞击声，在车厢内部不停回荡，还能听到很多清晰的断箭声。

很短的时间内，荒原上数千名左帐王庭的骑兵已经射出了三道箭雨，草原骑兵的硬木弓射程极远，射术更是惊人，如此远的距离，数千张弓的箭着点，竟被控制在约二十丈方圆的区域里。

那片地面此时已经插落了羽箭，密密麻麻，就像是最肥活的土地上长出的杂草，甚至有些羽箭插到了第一层箭草的上方，看着很是可笑。

马车旁的箭枝更为密集，只不过大部分射中车厢的羽箭都从中折断，所以这里没有长草，而更像是稻草堆，渐渐要把马车淹没。

黑色马车由精钢打铸，无论再多的箭雨侵袭，都不可能被摧毁它，但身处如此密集的箭雨之中，总还是有些不安，宁缺把桑桑紧紧搂在怀里。

车厢很宽敞，所以大黑马能够进来，但它的身躯也很高大，所以只能屈着四蹄，埋着脑袋，像条狗一般，有些屈辱地靠着宁缺的膝盖，聊作宠物。

从在贺兰城外选择东进，桑桑便一直有些困惑不解，此时终于忍不住轻声问了出来：“我们为什么要来这里？你想做些什么？”

大黑马的头搁在车厢板上，显得有些无聊无趣。

宁缺伸手摸了摸它颈上的鬃毛，说道：“我在赌。”

桑桑眉尖微蹙，问道：“赌什么？”

宁缺说道：“赌有人会来救我们。”

桑桑很直接地说道：“没有人会来救我们。”

宁缺沉默片刻后说道：“确实没有人会来救我们，但我想有些人应该不舍得错过这个机会，我们耗了这么多箭，那些人应该更有信心才对。”

桑桑隐约猜到了他的想法，说道：“不知道那些人会不会来。”

宁缺说道：“不知道，也许……他们已经来了。”

……

……

隆庆知道那辆黑色马车很坚固，但他依然想试一试，如今他已经基本上控制了左帐王庭，没有任何人胆敢质疑他的任何决定，而且在西陵神殿的暗中运作之下，左帐王庭接收了中原援助的大量武器，他有实力也有资格这般浪费。

确认箭雨无法对那辆黑色马车造成损伤，他并不失望，因为数千骑兵在箭雨的遮掩下，已经来到贺兰山缺之前，开始进入冲锋前的节奏。

“去吧。”他把银色面具再次戴到脸上。

十余名堕落骑士统领沉声应了声，然后一提马缰，从崖坡上冲了下去，带着数千名草原骑兵，向着峡谷处的那辆黑色马车发起冲锋。

蹄声如雷，烟尘滚滚，数千名骑兵涌进贺兰山缺，竟是没有发生堵塞，而是像黑色潮水一般灌入，再次回流，轻而易举地淹没掉那辆黑色马车。

隆庆很清楚，只要贺兰城里的唐军不来援救，那么宁缺今天死定了，再强大的修行者，也不可能在这种环境下，逃出生天，而贺兰城距离此地还有两百多里地，关键是那座城里的唐军不可能来援救宁缺。

他不再看峡口处的战场，结局已经注定的战斗，无法引起他任何兴趣，那么将要死去的宁缺，曾经是世人眼中他的一生之敌。

隆庆望向天空里那片乌云，开始思考抓到桑桑之后，怎样才能获得最大的利益，怎样才能避开这片乌云，想来想去，却发现自已的心境有些不宁，他不由自嘲一笑，发现原来自已依然很在意宁缺的死亡。

天上的乌云落在他的脸上，落在雪亮的银色面具上，银色面具变得有些灰暗，就像他如今的眼眸，下一刻，银色面具变得更加灰暗。

隆庆的笑容忽然僵住，厉啸一声，弹离马背，闪电般掠向后方崖下。

轰隆隆的撞击声响起，其间夹杂着一声凄厉的马嘶，无数颗石头从山崖间滚落，把他的座骑砸的血肉横飞，惨不忍睹。

如果他不是反应神速，此时只怕也已经成了石堆下的一缕冤魂。

隆庆皇子霍然转身，望向残着积雪的山崖间，却没有找到敌人的踪迹。

他脸上的银色面具再次变得幽暗，不是乌云落在上面，也不是石头，而是无数把锋利沉重的斧头在他头顶飞过，向峡谷里的骑兵头顶落下。

……

……

（今天就两章，但我还是会开单章的，鞠躬。）