“哪怕千万人在前，我要去，那便去。”

宁缺自言自语道。

这是二师兄曾经转述的小师叔的一句话，当时他听到这句话的时候，心潮澎湃，难以自已，浑身发热。然而如今似乎真要面临这种情况，他才明白这哪里是这般简单的事情。

桑桑在用热水烫脚，听着这句话，微怔说道：“真有英雄气概。”

宁缺坐在盆前的小板凳上，低头替她搓脚，笑着说道：“外敌入侵，邪道猖狂，你拿一把剑向千万人冲去，无论你怎么杀，那都是英雄，是英雄才能称作英雄气概，可我们现在是反角，是传说中的大魔头，拿把剑对着千万人杀过去，那叫滥杀无辜，残忍邪恶，和英雄可没有什么关系。”

桑桑的小脚还是那般白，在木盆里就像一朵洁白的莲花，她看着宁缺用手不停揉着自已的脚，问道：“是不是英雄很重要吗？”

宁缺从肩上摘下擦脚毛巾，把她的脚从水盆里抬出来，仔细擦干，然后搁到自已膝上用手再次搓热，又替她套上厚厚的棉绒袜子，说道：“你知道我，只要能活下来，向来不在意杀人，只不过杀人的时候如果能更酷些，自然更好。”

桑桑把袜子的系带拉紧，从椅上转身爬到床上，掀开厚厚的被褥钻了进去，只把小脸露在外面，睁大眼睛看着宁缺，不解问道：“酷是什么意思？”

宁缺看盆中水温犹热，脱鞋把脚伸了进去。随口应道：“就是面无表情的帅。”

桑桑困惑问道：“面无表情怎么帅？”

宁缺说道：“二师兄那张死人脸你没有见过？”

桑桑若有所悟，说道：“二先生确实挺帅的……不过我还是不明白为什么这就叫酷，而且都是杀人，为什么还要讲究帅不帅？”

“冷酷狂霸拽这种词你没有听说过，自然不懂此中道理，别说杀人这种事情，哪怕是洗澡上茅房。只要愿意都能帅到一塌糊涂。”

宁缺笑着说道。他起身去屋外倒掉洗脚水。走回屋里，忽然想起一件事，在行李里摸了半天。掏出一个木盒，盒中有两副用墨水晶制成的眼镜。

他取出一幅，戴到鼻梁上。然后走到床前，学着二师兄的模样，面无表情看着桑桑，问道：“酷不酷？”

桑桑看着他的模样，忍不住笑了起来，接着她想到某件事情，看着眼前的发丝，眉头微蹙。秋天的时候，她的头发便被宁缺剪短了，看着很是清爽。但黑发变短后很难系住，尝试了几次用发簮，也没办法阻止发丝在眼前飘拂。

她噘起小嘴，向上吐气，把眼前的头发吹开。忽然没头没脑说道：“你脸上这东西和那副眼镜六先生一起做的？”

噘嘴可能是在吹头发，也可能是表示某种不满，委屈撒娇。宁缺怔了怔，把墨水晶眼镜摘了下来，说道：“这我哪里还记得。”

桑桑说道：“你一直把眼镜藏在行李里，怎么不记得？”

宁缺说道：“当时准备离开烂柯寺的时候。可是你把眼镜从行李里翻出来，然后扔给她的。”

桑桑把被褥拉得更高了些，遮住因为生病而愈发清削的下巴，免得自已看起来太过尖刻，却又故意扮着委屈模样说道：“你把眼镜放在行李里，便是想着在烂柯寺可能会遇见山山姑娘，所以准备见面的时候给她。”

最近这些天，桑桑偶尔会吃醋，发小脾气，以宁缺以前的性情，只怕早就忍不住了，不过现在无论桑桑怎样嗔怒，他都只是笑。

因为他觉得这样的桑桑很可爱。

桑桑的短发很清爽可爱，两颗白白的门牙很憨拙可爱，假嗔时的小模样很娇媚可爱，睡觉的时候眉头极蹙的样子很可爱，吃饭的时候拿着两根长长的筷子很可爱，无论她在做什么或者什么都不做，都是那么的可爱。

宁缺心情非常好，伸手把她的短发揉的乱糟糟的，喝问道：“我家桑桑不可能这么可爱，快说，你是哪个洞里的妖女变得？”

“我是冥王的女儿，本来就是妖女。”

桑桑双手抓着被沿，用力睁大眼睛，非常严肃认真看着他说道，然而终究没能忍住，咯咯地笑了起来，显得可爱到了极点。

窗外传来一声乌鸦难听的叫声。

宁缺轻拍她微凉的小脸，和声说道：“我出去看看，你先睡吧。”

桑桑说道：“小心些。”

宁缺应了声，推门进入小院，此时暮色已至，落日在西方缓缓沉下，红色的光线照进朝阳城与天空厚厚云层之间，泛着妖异的红。

他抬头看着头顶如同燃烧火海般的厚云，摇了摇头，然后离开。

桑桑披好裘衣，爬出被褥，走到窗前，熟练地开始准备遮蔽光线，忽然看到天空里那些燃烧的云，正在拉帘的小手微微一顿。

宁缺不知道那些云代表什么，只知道与她有关。她也不知道那些云代表什么，但知道那可能意味着自已的离开，甚至可能代表死亡。

正如先前那句玩笑话——桑桑不可能这么可爱。

桑桑只是想在死之前的最后这段日子里，把自已最可爱的一面展现出来，希望能给宁缺留下一些美好而不是悲伤的回忆。

……

……

举世皆敌。

宁缺清楚，如果他和桑桑藏身在长安城，只怕早就已经被大唐朝廷找到，然后被杀死。幸运的是，他们藏匿的城市是朝阳城。

月轮国的官府行动能力极为低下，谈不上任何效率，那些虔心向佛的百姓，虽说对冥王之女恐惧憎恶，但也没有谁会去除懒散的本性，帮助佛宗和官府四处寻找。

正是因为这些原因，他和桑桑才能在这座城市里藏匿了一整个冬天，然而如今既然心生警兆，那么想来真到了要离开的日子。

宁缺没有出城，虽然他很想确认大黑马和车厢是否安全。

他直接去了皇宫后方的一片园林，顺着白塔寺的壁墙，走到皇宫侧门处，把身体隐藏在夜色里，沉默地观察倾听了很长时间，为自已的计划做最后的补充。

然后他在朝阳城的大街小巷里逛了一圈，手里握着用旧布紧紧裹住的残破大黑伞，以确定自已感觉到的那些强者气息的方位。

……

……

（最近用搜狗五笔，把某个设置改了，所以经常在去字和云字还有支字之间打错，向大家惭愧报告。这是今天的第一章，今天一共四章一万两千字，第二章十一点五十前出来，四章写完后如果还有力气，我会把昨天的最后一章修改一下，以后争取更仔细一些。）(本站您的支持，就是我最大的动力。)