夜色深沉，蹄声寥落，宁缺和桑桑往山下行走，道旁的树木越发繁茂，月光落在他们身上，显得有些黯淡。

桑桑说道：“我以为她是人类里最有勇气的那些人之一，会把你留下来，没有想到，最后竟让你成功地逃下了山。”

宁缺觉得这话听着总有些地方不对劲，说道：“我知道你想我留下来，不然最开始的时候，你不会对她说那些话。”

桑桑说道：“我没有任何想法。”

宁缺停下脚步，把手里的缰绳抛到黑马背上，静静看着她，沉默了很长时间后说道：“我觉得你现在有些怕我。”

桑桑眯着明亮的柳叶眼说道：“我觉得你病了。”

宁缺想了想，说道：“你开始害怕了吗？”

桑桑面无表情说道：“卑微的人类……”

没有等她把话说完，宁缺挥手说道：“你把这句话重复三万遍，也不能改变这个事实，你终究还是害怕了，你怕被我留在人间。”

桑桑想了想，说道：“我不高兴。”

宁缺以为她是在说自己的说法显得太过自信，于是在她觉得不高兴，笑着解释说道：“这不代表我比你强，只说明你知道了我对你的好。”

桑桑看着他脸上某处，没有说话。

宁缺这才明白她的意思，有些尴尬，心想既然看见了，先前不闹小脾气，这时候又拿出来说事儿，事儿事儿的不烦吗？

想是这般想，自然不敢说出来——虽然他想的事情，桑桑都知道，但有没有说出来终究还是有些差别。心中有贼和做贼总不是一回事。

道旁有条清澈的小溪，他走到溪畔蹲下，用溪水洗了把脸，尤其是脸上被山山亲那个位置洗的非常仔细，甚至洗到有些发红。

宁缺走回她身边，指着微微发红的脸颊，说道：“这下可以了吧？”

桑桑微微蹙眉，摇了摇头，明显还是不满意。

宁缺有些无奈说道：“再洗的话。连皮都要搓掉了。”

桑桑的柳叶眼忽然明亮起来，宁缺的话，给她提供了一个非常好的思路，山道上，忽然间有一阵微寒的风拂过。擦着他的脸颊而逝。

宁缺哎哟一声痛唤，捂着脸颊，眼睛里满是震惊和不可思议的情绪。

他的手指里没有溢出血水，因为桑桑的动作很快，在那道风刚刚把他脸上那块肉切掉后的瞬间，她便让他复原如初了。

宁缺摸了摸脸，发现没有血水。也没有伤口，但他清楚地知道，先前那刻发生了什么，那道痛楚和恐惧还在心里。

“你这个疯婆子！”他再也受不了。对着桑桑吼道：“你这个恶毒的婆娘！我是你男人！又不是你烤的**！”

桑桑对于痛觉这种事情没有什么直观认识，只有冷静的数据分析，她本想着在光明神殿和幽阁里，宁缺被自己凌迟了那么多次。想来早就应该习惯，哪里想到他此时的反应竟是如此剧烈。不由有些不解。

她不明白这种事情对于男人来说很羞辱，最关键的是，很容易让宁缺想起直到今天还在维系着的那份最大的羞辱，最最关键的是，以前在西陵神殿，两个人是同生共死的敌人，而现在他们的关系已经隐隐发生了改变。

所以宁缺才会显得如此愤怒。

桑桑虽然没有想明白其间的变化，但能够感觉到宁缺是真的生气了，沉默片刻后，说道：“以后我会提前告诉你。”

切你肉前提前告诉你一声，让你有些心理准备，如果让旁人听着这话，不免会觉得有些荒谬，觉得她是在嘲弄宁缺。

宁缺知道这不是嘲弄，对于昊天来说，做事之前先告诉你一声，那已是难得的仁慈，甚至隐约代表了某种抱歉的意思。

昊天是不会对人类道歉的，她就算觉得不妥，也是不会说出口的，宁缺这样安慰自己，然后觉得很是安慰，接着便觉得自己真的很贱。

“算了，不要有下次了。”他说道。

桑桑理都不没有理他，背起双手向山下走去。

大黑马鄙夷地看了宁缺一眼，然后屁颠屁颠地跟了上去。

宁缺觉得好生无趣，加快脚步走到她身后，语重心长说道：“这种事情没什么意思，而且你切了我的肉，又要让它重新生出来，这是很耗费神力的。”

桑桑说道：“我喜欢。”

宁缺训斥道：“你的就是我的，你的神力就是我的神力，将来指不定还有什么大用，怎么能这么浪费？真是个败家娘们！”

桑桑停下脚步，转身望向他，说道：“你再说一遍。”

宁缺听到这句话，忽然觉得她很像长安城里那些一言不合，便要大打出手的蛮汉，于是他情真意切回答道：“我说的是，你随意。”

回到京都城外时，夜色半退，晨光熹微，隐约可见城中的黑檐诸楼，很是美丽，然而密密麻麻的火炬，则增添了很多紧张气氛。

国君被迫退位，两千西陵神殿骑兵渡河南下，今夜的大河国，面临着从来没有出现过的震荡，京都城里有谁能够安睡？

离开莫干山前，宁缺已经和莫山山说清楚了这件事情，他知道到明天，这些混乱与动荡便会结束，但心里还是有疑问未解。

“大河国君的位置，山山接下来了，你事先就应该算到了这一点，所以我不明白，为什么在皇宫里你要我做国君，让我过趟手有什么意义？”

“有些事情没有意义，但有意思。”

不知道为什么，最近这段时间，桑桑总喜欢提及意义与意思这两个词，感觉就像是在对书院的处世原则进行嘲弄。

“比如？”他问道。

桑桑说道：“隔壁吴老二和他女人曾经说过一段话。”

宁缺摇头说道：“他们天天吵架，我哪记得他们说过的每段话。”

桑桑说道：“那女人说，吴老二休想娶小妾进门。除非你能当上皇帝。”

宁缺想起了这件事情，有些无语，看着她说道：“就因为这个原因，所以你要我当大河国君，哪怕只有一夜的时间？”

桑桑说道：“一夜国君，还是做过国君。”

宁缺很是无奈，说道：“果然不愧是昊天，管的事情真宽。”

桑桑没有理会他的嘲弄，说道：“你说过。我欠人间很多情，所以无法斩断尘缘，因为那些情是还不完的，其中你便提到这对夫妇。”

宁缺说道：“你这是在还情？”

桑桑说道：“不错，吴老二的情应该还清了。”

宁缺说道：“但你这样岂不是对不起吴婶？”

桑桑想了想。发现是这个道理，说道：“以后再想办法还她。”

宁缺说道：“怎么还？你又要赐她永生？当心她听到这句话就直接吓死了，还永生……真不知道你脑子里面在想什么。”

桑桑也不生气，说道：“我在想什么，你这个卑微的人类自然是不知道的。”

宁缺很生气，说道：“看看，每次说不赢我就来这句。能不能来点新鲜的？”

桑桑平静说道：“你这个低贱的人类？”

宁缺拿她没有任何办法，向着东方走去，显得有些闷闷不乐。

桑桑走在他身后，问道：“你为何不高兴？”

宁缺没有回头。说道：“你把人国君的位置抢了，就是想让吴老二娶门小妾，你也欠我很多情，怎么不想着找个办法让我也多娶个？”

桑桑说道：“因为我不想。那么你想也别想。”

他和桑桑一路絮絮叨叨说着闲话，离京都越来越远。随着时间的流逝，晨光渐盛，那轮鲜红的朝阳，终于跃出了地面。

道旁有早起的摊贩，摊贩并不知道京都城内发生了什么事情，大河国上下都在紧张地准备迎接战争，像往常那样烧着水，准备煮面。

桑桑在摊旁停下脚步，说道：“来碗面条。”

宁缺走回来，补充说道：“两碗。”

然后他望向东方初升的朝阳，感慨说道：“真像一个咸鸭蛋黄。”

面摊老板也是有趣之人，搭话说道：“没有咸鸭蛋，但有煎鸡蛋。”

宁缺听着煎鸡蛋，微微一怔。

桑桑说道：“每碗加一个。”

就着红暖的晨光与朝阳，二人蹲在道旁的柳树下，开始吃煎蛋面，宁缺早就饿了，吃的极不讲究，哗啦啦的有若流水。

桑桑吃面没有发出任何声音，速度却不比宁缺慢上丝毫。

她的脸上没有什么表情，但宁缺知道她很开心。从离开西陵神殿之后，桑桑偶尔会微笑，大多数时间依然没有情绪，他早已学会从别的方面来判断她的心情，比如吃饭的速度，比如吃面的速度，比如看着棉花糖时的眼神。

宁缺碗里的面吃完了，煎蛋还在。

从很小的时候开始，他就习惯先吃面，后吃煎蛋，这是苦日子过的太多的缘故。

他把碗里的煎蛋挑起来，没有送进嘴里，而是夹到了她的碗里。

桑桑看了他一眼，没有道谢，也没有说什么，直接吃掉。

从很小的时候开始，她就习惯了他会把好吃的先给她吃。

大黑马站在一旁，低头嚼着晨光里的鲜花，把露水吮掉，吐出花渣，显得格外风清云淡，颇有仙家气度。

实际上它的心情很糟糕，因为它没有面吃，也好些天没有地精黄果吃了，最令它恼火的是，宁缺和桑桑好像忘记了自己的存在。

它恨恨想着，你们就秀恩爱吧，总有你们恼火的时候。

有句话叫一语成谶，说的就是大黑马这样的乌鸦嘴。

离开京都，顺着官道行出大半日后，忽然间远处烟尘漫天，大地开始震动不安，无数身着黑甲的骑兵从破烟而出，气势逼人！

远自西陵而来的两千名神殿骑兵，渡河南下，破关北郡，终于赶到了。

看着这些满身风尘的神殿骑兵，宁缺微微皱眉，觉得有些恼火。

他和桑桑跳崖落深渊，离开桃山之后，西陵神殿一直死死守着这个秘密，甚至于连书圣这样的大人物，都没有收到任何消息。

昊天离开西陵的消息如果传出去，道门如何自安？

同时，西陵神殿方面也在不停找寻桑桑的踪迹，想要把她迎回西陵。

宁缺和桑桑在世间行走，并没有刻意掩饰自己的行踪，对于西陵神殿这样的庞然大物来说，想要找到他们并不是难事。

为了防止泄密，也因为不知道昊天的安排，西陵神殿方面派出两千骑兵，却不敢接近，直到宁缺和桑桑走进大河国皇宫——昊天既然在人间展露了神迹，保密便变得没有任何意义，神殿方面当然要做出反应。

两千神殿骑兵渡河南下，日夜兼程，终于出现在宁缺和桑桑的眼前。

烟尘渐敛，神殿骑兵停在数里之外，不敢靠近。

暮色里，隐约可见一骑挟尘而至，大概是想面见昊天，却不知马背上是谁。

宁缺看了桑桑一眼，有些担心。

他担心她真的会选择跟这些骑兵回西陵。

就像她昨夜担心他真的会留在墨池畔。

桑桑看着那些忠诚于自己的人类，沉默片刻后说道：“你有什么想去的地方吗？”

宁缺想了想说道：“你想看什么？”

桑桑说道：“我想去看看海。”

他们转而向南，因为南方有海。

西陵神殿骑兵的阵营里，隐隐可以看到有些混乱，挟尘而来的那骑缓缓停下，隐约可以看到上面有一抹鲜红的颜色。

没有过多长时间，神殿骑兵也开始向南进发。

大河国的田野间，烟尘四起，蹄声阵阵。

神殿骑兵们显得很沉默，沉默里却自有强硬的感觉，他们根本不在意大河国会不会派出军队来拦截，会不会受到攻击。

神殿骑兵们显得很沉默，沉默里透着谦卑的味道，他们远远跟着前方的两人一马，隔着十余里的距离，不敢上前也不敢离开。

出现在大河国南方田野上的这幕画面，看上去极为震撼，也非常诡异，无数烟尘追随着夕阳下的高大身影，将要走向何处？

宁缺和桑桑来到海边。

南方的海，不像宋国那边的海洋一般狂暴，显得很是平静。

海上的风很轻柔，但在高空却想来又是一番模样，悬在碧空里的云被卷成各种各样的形状，海上有轻波，泛着各种各样的蓝。

大黑马冲进碧海里，欢快地嘶鸣。

宁缺和桑桑走到沙滩上，静静看这片海。

海上有风雨来。

……

……

（报告诸君：这一章四千字，是一个小时写完的，当然，又花了不少时间修改，但这依然是我这辈子的最高时速啊！向大家报喜！看来写自己喜欢的情节，果然是最爽的事情，还有一章两千字可能会更新的非常晚，因为还木有吃饭……呃，刚才猫在我身后吐了，看来它对我的得意非常不满，而且很瞧不起我。）