不久之前，在学士府书房里，宁缺和曾静大学士的对话是这样展开的。当时曾静喝了半盏茶，又沉默了半盏茶的时间，忽然开口说道：“听桑桑说，再过些你们就准备出门了。”

宁缺点点头，说道：“盂兰节在秋天，烂柯寺有些远，如果要见，便是最近这段时间便要动身，不然会误了时间。”

去年春天的时候，烂柯寺便把盂兰节的请柬送到了长安城，观海僧亲手递到了宁缺的手里，不过事后因为某些方面的考虑，宁缺并不打算去，然而他的想法，没有得到书院的同意。

曾静大学士说道：“路途遥远，一道去也应当。不过桑桑毕竟是我曾某人的亲生女儿，又是西陵光明大神官的传人，总不能还像过往那些年里一样，以侍女的身份跟着你……你有没有考虑过这个问题？”

宁缺还真没有考虑过这个问题，说道：“那您的意思是？”

曾静看着他的眼睛，问道：“桑桑今年多大了？”

宁缺算了算日子，说道：“十六。”

曾静不容拒绝说道：“既然已经十六，那还等什么？你们赶紧把婚事办了，旅途上以夫妻之道相处方便些，学士府也不至于被人笑话。”

宁缺无奈说道：“是不是急了些？没几天日子筹办。”

曾静看着他的眼睛说道：“你们二人相处也有十六年，哪里算得上急？不过婚姻大事确实不可怠慢，这样，你们先订亲也好。”

便是这样简单的几句对话，在一个心疼女儿的父亲面前，宁缺完全没有任何招架之力，糊里糊涂便答应了订亲。

……

……

借着窗外星光，看着怀里的桑桑，看着她渐渐舒展开来的眉眼，看着微黑的小脸上带着的笑意，宁缺也忍不住微笑了起来，订亲便订亲吧，总是有成亲的那一天，难道还会害怕订亲？只不过十六年前在尸堆里挖出那个快死的小婴儿时，哪里会想到有一天她会变成大姑娘，还会变成自己的妻子？

想着这些有的没的事情，宁缺渐渐进入了梦乡。

对于一般人来说，进入梦乡便是入睡的同意词，但这并不适用于宁缺，因为自幼生活在生死边缘，需要节省最细微的体力与精神，所以他向来入睡极快，睡眠非常深沉香甜，只需要不长时间，便可以精神焕发。

这种情况一直持续到他开始修行，那年他带着桑桑去赶集，买到了一本太上感应录，回到渭城小院后，他便开始按照书上写的法子修行，尝试冥想，也就是在那天夜里，他做了了一个很温暖的梦，梦见了一片海洋。

其后他陆陆续续开始做梦，往往都是在冥想之后会出现温暖的梦，不过那些梦并没有什么具体的内容，也没有栩栩如生的画面，直到三年前的那个春天，他随着公主李渔的车队离开渭城前往长安，在旅途中和吕清臣老人进行了一番对话，半夜搂着桑桑的小脚做了一个奇怪的梦。

在那个梦里，他站在寒冷黑暗的荒原之上，他看到了大唐帝国的骑兵，月国国的武士，南晋的弩兵，草大海捞针蛮子，看到把荒原染红的无数具尸体，看到了荒原前方有三道黑色的烟尘，看到黑夜逐渐占据天空，人们恐惧地看着黑夜来临的方向，一个高大男子在他身旁说天要黑了……

在杀死茶师颜肃杀后，宁缺在朱雀大道上逃亡，身上的血液和大黑伞，惊动了那道神符，也就是在那个清晨，他诸窍不通的雪山重筑，终于正式地踏上了修行路，也就是在那次，他又做了一个梦。

在那个梦里，他回到寒冷黑暗的荒原之上，黑夜还在侵噬天空，所以他抬头望向天空，而身旁有无数人没有看天，只是冷漠警惕悲伤地看着他，而就在这个时候，天上忽然响起一道雷鸣，有道光门缓缓开启，光明重新降临世间，一条巨大的黄金龙漠然探出龙首，俯视着地面上的人群。

在进入书院二层楼的考试中，在峰顶攀登那块岩石的过程里，宁缺再次进入到那个真实与虚幻无法分清的梦境之中。

黑夜依然在向荒原这边侵袭，光明隐藏在云层之后，却已经变得越来越亮，原野上的人们依然看着他，包括很多年前被他杀死的管家和少爷，那个高大男子问他要如何选择，他说自己不想选择，高大男子说如果必须选择呢？在那个梦的最后，宁缺再次杀死了管家和少爷，然后背着刀向夜色走去。

……

……

宁缺看着那三道黑色的烟尘，感受着其间传来的冷漠味道，身体变得十分僵硬，他知道自己是在做梦，却不知道怎样从梦中醒来。

黑夜越来寒冷，光明越发炽烈，把整个天空分成了两半，那颗巨大的龙首无情无识地俯瞰着大地上的苍生，缓缓张开嘴，荒原上的士兵们还在互相战斗，却看不出来究竟是谁在和谁战斗，无数的鲜血浸泡着无数的尸体。

他望向身旁那名高大的男子，看着此人肩头披散的白发，心脏跳得越来越快，仿佛是荒原上那些已经被敲破了的战鼓，随时可能暴开，因为他这次终于确认，梦中荒原上的这名高大男子……便是夫子。

夫子没有转身，静静地看着天空，看着那处光明与黑暗的战争，然而宁缺很清楚，夫子是在等自己做出选择，他不想做出选择，更准确地来说，上次能够做出选择是因为无知所以无畏，如今他隐约明白了一些事情，所以他不再那般无畏，最令他惘然的是，夫子为什么要让自己做选择？

宁缺想要逃离这个梦境，这片染血的荒原，于是他转身向着荒原外围跑去，他跑的越来越快，心脏跳的越来越快，气息越来越急促，脸色越来越苍白，于是他便跑进了一片苍白的海，那片海面上全是白莲花的海。

海水不再温暖，非常寒冷，洁白的莲花瓣被冻成冰雕，然后散成碎玉，沉入海水中，他的身体也随之沉到海底，进入那层像血一般浓稠的海水里，那些血水令他艰于呼吸，不，是不能呼吸，他开始拼命地挣扎，想要游离，却发现自己的手和脚都已经无法动弹，挣扎只能让自己隐的更深。

……

……

宁缺睁开眼睛，醒了过来，急促地喘息着，身上全是冷汗，眼眸里全是惊恐的神情，如同一个死人。他看着屋顶糊着的那些字纸，过了很长时间，才终于确认自己已经离开梦境，回到了老笔斋。

这些梦境是他最大的秘密，他没有对陈皮皮说过，也没有对夫子和别的师兄师姐们提过，虽然这些梦境里充满了他想要探知的真相，但他不敢对任何人说，因为他总觉得这些梦隐藏着一些很可怕的东西。

十六年前的西陵神殿和现在的佛宗，都在猜测他是不是冥王之子。

宁缺以往觉得这些完全是无稽之谈，然而每每想起想着从荒原回长安时，听到桑桑转述卫光明的那段话，想起这些梦，他又觉得异常恐惧——如果传说中的冥王之子，指的是来自别的世界的穿越者，那么岂不是就是自己？

黑夜来临，冥界入侵，虽然只是传说，却是令世间修行者警惕不安千万年的传说，他不知道具体的细节，却明白这定然是涉及世界毁灭的大事件，如果自己真是冥王之子，那么自己会面临什么？

夫子再如何海纳百川，连小师叔和他入魔之事也毫不在意，但绝对不会不在意这件事情，不然为何他的梦境里会有那个高大的身影？

书院后山再如何恬静温暖，在这等大是大非问题面前也不会心慈手软，如果他是冥王之子，大师兄不知会如何做，但二师兄肯定会直接摘下古冠一棒槌砸死他，然后跳崖自尽，以全同门情份。

如果他落在西陵神殿手里，肯定会被绑上火刑台，被烧成焦炭，若落在佛宗手里，难道那些僧人会剃光了自己的头，让自己在悬空寺念经一辈子？

如此说来，最美好的结局便是出家？

宁缺靠在床头想着这些事情，被冷汗打湿的衣裳干了又湿，脸色变得越来越苍白，根本无法想像，如果自己真是冥王之子，会在世界面临怎样的事情，到那时想必整个世界都会抛弃他，只剩下他一人在世间流浪，重新过着颠沛流离的日子，像老鼠般躲避着昊天的神辉。

便在这时，桑桑在他的怀里动了动，眉头微蹙，似乎梦到了什么不好的事情，又或者是感受到了宁缺此时的情绪。

宁缺看着她微黑的小脸，心情渐渐平静下来，因为他无论变成卖国贼还是说自己真的是冥王之子，总有一个小侍女会不离不弃跟着自己，即便再次流浪，也不会是一个人在世间流浪，是两个人的流浪，这样便好。

他低头轻吻她的眉心，想把那里的蹙起吻散。

然而桑桑似乎觉得并不舒服，眉头蹙的越来越紧。

宁缺忽然觉得情况有些不对劲。

桑桑的脸色变得越来越苍白，从黑里透了出来，如雪一般令人心悸，蹙紧的眉头显得特别痛苦，身体变得越来越凉。

宁缺震惊，急忙把她摇醒。

桑桑艰难地睁开眼睛，显得格外虚弱，一股刺骨的寒意从衣衫里透了出来，竟是让宁缺忍不住打了一个寒噤。

桑桑痛苦地颤抖着，紧紧地攥着宁缺的衣服，想要说些什么，却说不出话。

宁缺哪怕还敢耽搁，爬起身来，吹了一声极响亮的口哨，扯过一床厚被褥裹住她的身子，横抱在双臂间，就这样冲了出去。

他一脚踹开老笔斋的木门，跑到临四十七巷上。

其时未至黎明，最是黑暗。

宁缺望着巷口暴怒喝道：“你猪啊！动作这么慢！”

睡梦中的大黑马被那声口哨骤然惊醒，正想要表达不满，便看着宁缺铁青的脸色，顿时知道确实是出了大事，宁缺此时的心情极糟，随时可能真的杀了自己，赶紧蹬动四蹄，拖着沉重的马车来到老笔斋前。

宁缺跳上了马车，喘息着说道：“去书院。”

……

……

（向大家报告一个好消息，第三卷大的情节基本上通了，小的今天晚上再通一通。）