昨晨发生的那些奇妙事情，宁缺已经隐隐然记起来了一些，向括长街昏迷时那如同幻境一般却非梦境的遭遇。修行者的强大在湖畔小筑内展露无疑，就算他带齐了三把刀也不可能是对方的对手，至于长街上的遭遇更是凶险，如果不是昊天赐他幸运，他根本没有可能活下来，更没有可能迎来如此大的机缘。

他坚信昊天让自己降临这个世界自有其用意，所以他认为自己不会无缘无故的死去，这种信念支撑着他熬过了小时候最艰难的那段岁月，伴他度过了一场又一场的生死关头，而在他看来桑桑枕边的大黑命……就是昊天赐予自己的礼物。

大黑伞看上去很普通，除了很大之外看不出来任何奇特之处。

然而在昨日清晨那场凶险的战斗中，如果不是它在最关键的时刻挡住了那把无往而不利的飞剑，又挡住了颜肃卿凝集毕生修为的剑指，宁缺早就死了。

拣到大黑伞的过程很寻常无奇，就像他拣到桑桑一样。

很多年前，宁缺抱着小女婴走在官道上，看着天色好像快要下雨，刚好又看到道旁有把被人丢弃的黑伞，就顺便拣了起来。

当小男孩的小手握住大黑伞很粗的伞柄时，这个世界并没有任何异样的情况发生，乌黑阴云没有降下磅礴大雨，远处岷山也没有摇晃不安，更没有多少处黑烟冲天而起，某金甲神人破云而出巴啦巴啦说一大堆废话。

年幼不知道节俭的他，在那个雨季之后便准备把这把黑伞扔了，因为他觉得这把黑伞实在是太脏，在溪水里怎么洗也洗不干净，而且太过沉重，背着黑伞抱着女婴，还要和那些草原受旱南迁的蛮族流民抢官府派发的粮食，实在是有些麻烦。

然而很奇妙的是，大概在是抱着大黑伞睡了太长时间的缘故，还是个瘦小汝婴的桑桑发现怀里没有大黑伞后便开始哭泣，无论宁缺怎么哄都没办法哄着，甚至就连偷来的糖水都没有效果，他只好万般无奈地又去把大黑伞拣了回来。

此后数年间的很多遭遇，证明了桑桑的哭泣以及宁缺的决断无比英明，在随着老猎户打猎，以及后来单独打猎的过程中，这把看上去十分普通的大黑伞渐渐显露了越来越多的奇异之处。

大黑伞油腻腻的伞面不知道是用什么材料制成的，竟是完全不惧火烧，不惧刀劈剑刺，凭借着这种奇异的特质，大黑伞救了宁缺和桑桑好几次，年幼的主仆二人，能够在崇山峻岭险恶世间活下来，其中有它太多的功劳。

宁缺与桑桑和这把大黑伞相伴多年，早已把它视为生命中某个极重要的伙伴，所以桑桑当日才会在长安城门口说出那句：“伞在人在，伞亡人亡。”

除了不惧火烧，不怕刀劈剑刺，大黑伞还有很多的奇异之处，宁缺非常坚信这一点，只是自己暂时还没有能力去发现，需要慢慢去摸索。

昨天清晨那场战斗，如同这十年间那几场最危险的战场一样，在生死存亡的最后关头，他近乎本能般把自己的生命完全交给了身后的大黑伞，事实证明大黑伞没有令他失望，而他也同时发现了大黑伞的另一个秘密。

能够让那柄来去无踪纵横掠行的飞剑失去所有威力，能够令一位剑师凝聚毕生修为也无法突破，这已经超出了大黑伞原先展现出来的物理防御特质，而进入了另一种更奇妙的境界，宁缺甚至隐隐感觉到，大黑伞极有可能克制修行者的能力！

能够刀枪不如，能够水火不侵，还可以解释为黑伞的伞布是用某些珍稀材料制成，然而如果他的推断是正确的，那该用什么样的理由来解释这一切？

大黑伞静静躺在桑桑微黑的小脸旁，它不会说话也不会动弹，就是一个没有生命的死物，可此时在宁缺眼中，被紧紧束住的油腻伞面却开始渐渐释放出一种叫做神秘的气息，那股气息有些寒冷，待仔细看去却又瞬间消失不见。

面对神秘的事物，人类本能里都会感到恐惧，然而这毕竟是一个充斥着天地元气，有着诸多神奇传说的修行世界，百度将夜吧宁缺自身又是最神秘事件的当事人，再加上自幼和这把大黑伞相伴，用它遮风挡雨，用它作枕安眠，用它为盾脱生，早已成了他和桑桑生活中不可缺少的一部分，哪里又能产生什么惧意。

“你……究竟是个什么东西呢？”

重伤未愈又遇着足以眩晕的惊喜幸福，再加了几杯酒水，宁缺困竟早起，看着大黑伞便入了梦乡，下意识里隔着薄薄的被单把桑桑搂进了怀里。

啪的一声轻响，蒲扇落到了地面上。

一轮光线黯淡的太阳悬在寂静的荒原上方，环境昏暗如夜晚将要来临，四周的温度很低，一片最纯洁最极致的黑色从远处蔓延而来，眼看着便要占据整个世界。

荒原寂静不代表没有人，这里有很多人，各式各样的人。这些人没有抬头望天，而是看着宁缺，目光中饱含着期盼不屑疑惑非常复杂的情绪。

宁缺知道自己又开始做梦了。不是冥想时做的那些大海之梦，是旅途中那个可怕梦境的延续，虽然清楚自己身在梦中，但他依然觉得浑身寒冷，仿佛荒原上这些人们的目光，无论含着何种情绪，都隐藏着某种微妙的敌意。

黑色逐渐侵安至荒原上空，纯净的夜遮蔽了半边天空，就在这时，荒原之上传来一记轰隆雷鸣，瞬间传遍整个世界。

荒原上很多人被轰鸣的雷声击倒在地，痛苦呻吟。还能站立的人们脸上的表情忽然间敛去，似没有生命的雕像般重新抬头来看天，去看那道雷声响起的地方。

圣洁的光辉瞬间照亮整个夜空。

高远的苍穹之上，在圣洁光辉最中心最明亮的位置，有一扇无比巨大的金色大门缓缓开启，隐隐能够看到一位巨大的黄金龙漠然探出龙首。

雷声，即是开门声。