颜瑟大师走到桌畔，看着老人摇了摇头，叹了。气，转头看着低着脑袋像鹌鹑般老实的陈皮皮又摇了摇头，叹了口气，问道：“观主近来可好？”

听到这个问题，陈皮皮抬起头来，疑惑回答道：“您知道我这些年一直在书院，哪里知道他过的好不好？”

颜瑟轻捋稀疏的胡须，瞪着眼睛看着他，不耐烦说道：“既然你不知道，也没办法叙旧，你早藉从观里跑出来了，那我还用不用给你面子？”

陈皮皮越发摸不着头脑，摸着后脑勺说道：“当然是不用的。”

颜瑟大师吼道：“那你还不给我让座，像老二养的呆头鹅一样杵在这里做什么？”

陈皮皮急忙站起身来，把座犄让给对方，老老实实站在一旁，这时候他才明白原来这个老道居然是要和光明大神官下棋，不禁大感诧异无奈，心想谁知道你们这两个老不死在想什么，谁能想到光明神座那声请居然是请你入座。

颜瑟大师可不管他心里在想些什么，轻拂道袍，极潇洒地落座，看了一眼棋猝上的局势，发现黑棋大优，不由很是满意，赞赏看了陈皮皮一眼。

棋猝对面的老人微微一笑，平摊右手示意轮到颜瑟落子。

颜瑟大师放下一枚棋子，啪嗒了一下嘴巴，说道：“最近挺好？”

老人拈着一枚白子，轻声回答道：“每年你回桃山的时候都会去幽阁看我，自然知道我在那里过的如何，如果要说最近，过的确实不错。”

颜瑟大师盯着棋盘上纵横交错的棋路，沉默片刻后，忽然开口说道：“就算在桃山上过的不怎么如意，为什么一定要来长安城呢？”

老人微笑应道：“那天你师弟也问过我这个问题。

虽然其中有一人没有穿道袍，但棋盘旁确实是两个老道，而且还是这些年来吴天道最了不起的两个老道，是两个有资格在史书上留下自己名字的老道。

陈皮皮虽然已经是晋入知命境界的大修行者，身份背景足以傲视世间，但在这样两名老道身前，也只好乖巧扮演着后辈学生，老老实实端茶递水，不敢发言。

颜瑟大师喝了一口茶，用舌尖舔掉门牙上粘着的一片茶叶，皱了皱眉头，觉得这茶未免也太糟糕了些，然后抬起头来说道：“当年观主一直认为称才是桃山上最强大的那个人，甚至比掌教还强，不知道现在是否一样。”

老人想起那个青衣道人，微微一笑说道：“在观主身前，谁敢妄言强大二字。”

颜瑟大师拈着一枚黑色棋子指向老笔斋门外的街巷，说道：“可即便你比观主更强大那又如何？这里是长安城，这里是我的大阵，你不可能赢过我。”

老人点头承认，他这种层次的人物，当然很清楚长安城便是传说中的惊神大阵，颜瑟身为控阵之人，只要身在长安便处于不败之地。

“我还是持当日的观点。”

老人看着棋盘对面微笑说道：“我不过一个荀延残喘的老道，似长安城这样的大阵，如果用在我身上，实在是天大的浪费，想必你也如此认为。”

颜瑟大师叹息了一声，说道：“药延残喘这四个宇用的好，我们都已经老了，眼见着便要回归吴天的怀抱，能多贪一时人间悲欢总是好的，如果这次你不来，我至少还能多活个一年半载，相信你也能有更多的时间。”

老人看着他平静说道：“你知道我的双眼有时候能够极幸运看到时间之前的某些画面，所以我很清楚这一次来到长安城，便很难再离开。”

颜瑟大师摇了摇头，说道：“既然如此，何必非要来这里。

老人说道：“每个人最终都会回归到生命的源头、昊天的怀抱，这一点并不能令我生出忧惧之心。时间只是事龘件发生的顺序，对于利用时间的我们而言，我们需要利用时间完成应该完成的事龘件，如果无法完成，那么时间也就没有意义。”

颜瑟大师沉默，把指间拈着的黑子轻轻搁到棋盘上，说道：“所以你来长安城便是要回到时间原点，把当年那件事情继续做完？”

老人应了一着，却没有说话。

颜瑟大师也笑了起来，看着他说道：“修行到了最后修的都是本心，到了我们这种将要腐朽地步的老家伙，哪里还能改变想法？也罢，反正我现在已经有了传人，对这世间也没有太多痴恋不舍，对了那时节你还被关着，可能不知道。”

老人很清楚颜瑟在符道上的造诣，更清楚一位神符师想要寻找到有潜质的传人是何等样困难的事情，听说他居然找到了传人，不禁有些吃惊又有些替对方高兴。

颜瑟大师看他神情，骄傲得瑟说道：“我那徒儿可不是一般人，淋了场雨便能悟透符道本义，日后境界层次肯定要远远超出我，别的事情我不与你这无趣的老头儿争执，但我能把这身本事传承下去，可是比你要妙上太多。”

老人微微一笑，看了眼一直沉默在旁的桑桑，轻声说道：“我也有徒儿了，而且她也相当不错，我想将来总不至于比你的徒弟还差。”

淡然的话语却透着极强烈的信心以及难得一见的争执心，在老人看来，桑桑是昊天赐予自己的礼物，是自己生命里最大的机缘，颜瑟就算幸运地找到了神符师的传人，无论如何也无法与自己疼爱的女徒相提并论。

颜瑟大师微微一愣，震惊于光明神座居然在临去之前寻找到了自己的传人，然而顺着老人的眼光望去，赫然发现那个所谓传人居然是桑桑，他脸王的神情瞬间变得极为怪异，震惊错愕里开始生出极以抑止的荒谬感受。

“你收的徒儿就是这个黑脸小丫头？”

老人微异望向他，然后认真说道：“正是，不过桑桑并不黑。”

“哈哈哈哈哈！”颜瑟大师一手指着桑桑，一手捂着笑痛了的肚子，望着老人说道：“你可知道，让你得意骚包成这副模样的徒心……是我徒弟的侍女？”

老人怔了怔，皱眉问道：“那个人不是夫子的亲传弟子吗？”

颜瑟大师得意说道：“趁着夫子不在，我也抢了个老师的名份。”

老人感慨说道：“原来如此，想不到那个年轻人居然有如此大的气逊……不过就算桑桑是他的侍女，那又如何？将来桑桑领悟我授她的神术，即便不去西陵神殿继位，想必也是吴天道门年轻一代里最了不起的人物，岂是你徒儿所能比？”

颜瑟大师冷哼一声，轻蔑说道：“且不说我那徒儿是未来的大唐国师，也不说在夫子教诲下还会有何造化，只说他二人的关系，就算这丫头将来成了光明神座，遇着我徒弟还不是得给他铺床叠被，甚至还要暖床。”

老人叹息一声，说道：“你很得意？”

颜瑟大师吐了一口痰，狠狠说道：“至少有一项能稳稳压过你，凭什么不得意？”

看似老友重逢般的温暖对话，孛里行间却隐着无数风霜雨露神辉道息，像孩子般执拗的争执其实不过是生死」之前的过幕戏。

桑桑这时候正从后院拿了扫帚清水，来清理地上那口痰，她听不懂两个老人在说些什么，只觉得好像很厉害的样子，有些担心他们会吵出火气甚至打起来。

一直老老实实坐在棋盘边的陈皮皮，却是把这些话听的清清楚楚，身处两名人间巅峰人物气息之间，感受着那道蕴而未发的战意，紧张惧怯到了极点，胖胖的身子不知道逼出了几身汗水，身子都有些发软。

他再也没办法坐下去，他无法装作什么事情都没有，这只是街角井畔槐树下两个老头在斗嘴，站起身来，喘着粗气说道：“我能不能先走？”

老人和颜瑟支师看着棋盘，卒声说道：“不能。”

棋盘之畔，陈皮皮是个稳定阀也是一个见证，出身是稳定阀，书院身份则是见证，如果他此时离开，颜瑟大师无法控制老人离开，那么便会提前发动。

陈皮皮被两个老道异口同声的话吓了一跳，胖乎乎的身子一颤，便把桌上的棋盘撞翻，啪啪啪啪，黑白棋子跌落到地面，滚的到处都是。

颜瑟大师看着空无一子的棋盘，叹道：“看来这局棋只能是下到这里了。”

老人沉默片刻后，点了点头。

桑桑抱着扫帚紧张站在一旁，她虽然听不懂两个老人在说些什么，但她隐约察觉到马上便会有不好的事情发生。

一个是少爷的老师，—个是自己的老师，桑桑不想他们打架，打架总不如下棋好，哪怕下棋时继续斗嘴也好。

她把扫帚搁到一旁，蹲下小小的身子开始收拾散落在地上的黑白棋子。

然后她捧着棋子来到桌畔，一粒一粒向棋盘上摆放。

不多时，棋盘上局面复原如初，没有一枚棋子的位置放错。

“幸亏刚才看了一眼，不然还真没办法了。”

桑桑有些后怕地轻轻拍了拍胸口，然后望向桌旁两个老人说道：“继续下吧。”

两个老人不知道该说些什么。

陈皮皮盯着棋盘上那些黑白棋子，更不知道该说些什么。

桑桑背在身后的双手微微握紧，缓缓低下头看着自己裙边的旧鞋，轻声喃喃说道：“已经弄好了，为什么不下呢？”

忽然她抬起头来，睁着明亮的柳叶眼，望向两个老人。

“是不是饿了？那我给你们煮面，煎蛋面怎么样？”