不久前，柳亦青曾经说过：十三先生正在长安城上看着这里吧？只不过当时皇城周围的人，因为大师兄的忽然出现而紧张万分，没有细想，把这当作剑阁之主将死之前，对曾经过往的追忆与感慨。直到此时隆庆说出类似的话，人们才隐约明白了些什么，生出极大的恐惧。

春天那场细雨后，横木立人从普通的道门杂役小厮变成境界高深莫测的强者，诸窍皆通，智慧早开，瞬间便明白隆庆在说什么，身躯变得异常僵硬，脸色变得极度苍白，下意识里望向遥远的北方。

遥远的北方夜穹下有座名为长安的雄城，他未曾亲眼见过，此时却仿佛能够清楚地看到那些蒙着青苔的城墙砖，看到城墙上那道身影，看到那道身影手里的那张铁弓，才明白如果不是隆庆，或者此时自己已然死了。

虽然隔着千里之遥，但他真的险些死了。

隆庆盯着大师兄的眼睛，说道：“难怪从始至终，您都显得这般平静从容，看不到任何警惕的神情，因为您一直在等着我们攻击的那一刻到来，先前那刻您向右前方踏出一步，我以为您准备遁入虚空，现在才明白那只不过是让路。”

替千里之外的那道铁箭，让开道路。

回思先前那刻的画面，隆庆的衣衫渐被湿冷的汗水浸透，如果他没有打断横木立人的神术，那么现在会是怎样的一个局面？

大师兄看着他说道：“没想到你能看破，并且能破之。”

看破书院的想法。是很困难的事情，更困难的则是在那么短的时间内做出决断，并且有能力破掉横木立人的神术——先前他便警惕于隆庆的成长，此时更加觉得此人将来可能会给宁缺带来很多麻烦。

“能够得到大先生的赞扬。我应该喜悦。”

隆庆有些感伤说道：“但或者，只不过是因为我对那道铁箭更了解的缘故，所以才会想到这种可能，算不得什么。”

那道铁箭第一次出现在修行界。是在数年之前的北荒雪山里，射的便是他，他的修道生涯或者说生命，正是因为那箭发生了根的变化。

大师兄说道：“不错，你始终还是破不了小师弟的箭。”

隆庆说道：“看来，他果然在长安城上看着这里。”

大师兄说道：“先前我便说过，或者看不真切，但他总会看着这里。”

隆庆看着他的眼睛，不解问道：“这就是书院的局？可如果大先生您不出现。只凭柳亦青。不足以逼得横木被宁缺看见。”

大师兄说道：“神殿的想法很清晰。你们想要杀死柳先生，如果能够把小师弟诱至此地杀死，自然更好。这就是你们的局……书院做的事情只是顺势而为，既然最终逼得我出现。那么你们自然便能被看见。”

只要被看见，便能被射死。

这样的事情以前也曾经发生过，当时二师兄君陌带着他新婚的妻子来到清河郡，踏进溪畔的庄园，平静地报出自己的身份。

因为他叫君陌，清河郡崔老太爷和另一名隐藏很长时间的知命境界强者，毫不犹豫地展露了全部的境界，变成了真实世界里的明灯。

当时那把铁弓在桃山，在西陵神殿之下，执铁弓的人看到了清河郡里的那两盏明灯，于是下一刻灯灭，人死。

“书院……果然好生阴险。”

横木立人眼中的悸意尽数化作愤怒，盯着大师兄寒声喝道：“为了这个局，自命仁义的大先生，居然眼睁睁看着柳亦青死去，也不肯出手！”

大师兄沉默片刻，说道：“你错了，我不是不肯出手，而是不能出手，如果我能出手，又何必需要你们被长安看见？”

横木听懂了这句话，于是更加愤怒。

隆庆自然也能听懂这句话，说道：“出手……不见得一定要真正出手，您出现在这里，就是出手，不然我们也不会敢向您出手。”

大师兄说道：“就算我不出手，我想你们也不会错过这个机会。”

隆庆说道：“先前那刻，就算横木被射死，我被大先生杀死，可您还有自信能够继续活下去吗？”

大师兄说道：“世间没有完全确信的事情。”

隆庆神情沉凝说道：“堂堂书院大先生，换我们两条命，值得吗？”

“你说的不错，先前我踏出那步，便是准备好了离开，而你们留不下我。我所说的不能确信，指的是接下来会发生的事情。”

大师兄望向夜色某处说道：“我不知道他会不会强行留下我。”

夜色里酒香再起，随之而来的是一道极为沧桑的声音，那声音就像是陈了无数年的酒，醇厚至极，又像是放了无数年的酒瓮，满是腐意。

“原来你一直是在等我出手。”

大师兄看着那处说道：“是的，你不出手，书院便永远无法出手。”

一名士从夜色里走将出来，看不出有多大年纪，似乎苍老至极，又似乎还有无尽寿元，在此人身上形成极怪异的统一。

士的手里有只酒壶，他是个酒徒。

酒徒走到大师兄身前，静立。

大师兄的棉袄上满是灰尘，给人的感觉却是由内至外干净无比，酒徒的衣衫上纤尘不染，给人的感觉却是由内至外尽是尘埃。

从跪倒在桑桑身前那刻开始，酒徒便成为了道门最强大的力量，正是因为他的存在，横木先前才确信大师兄不敢出手。

大师兄确实没有出手。

准备出手的是小师弟。

今夜，道门准备杀死书院的小师弟，迎来的却是大师兄，无论是谁，他们都很愿意把对方杀死，只是他们没有想到，书院也想杀人。

今夜，书院准备杀死酒徒。

酒徒是曾经度过永夜的至强者，是修行史上的传奇，是平衡人间局面的重器，杀死这样一个人物，毫无疑问是场革命。

可惜，革命未能成功。

酒徒把酒壶递到唇边，鲸吸般痛饮良久，直至小腹微鼓，苍白的脸色渐复，方始感慨说道：“好险，真的好险。”

大师兄感慨说道：“差一点，终究还是差一点。”