这名将领不是李渔的人，也不是皇后的人，而是许世的人。

他不知道公主殿下为何问出这样一个问题，沉默片刻后回答道：“既无旨意，将军自然还在南方。”

“这种时候，还是坦白一些为好。如果我所料不差，父皇去世的消息传到南诏后，许世将军就已经踏上了归程。”

李渔说道：“现在不是追究这些事情的时候，我要让你转告老将军，如今的长安城，如今的帝国正是最需要他的时候，西陵神殿诏令天下伐我大唐，定然会对他不利，请老将军务必小心。”

那名将领没有想到公主殿下非但不怪罪军方自行其事，反而有这样一番嘱咐，说道：“请殿下放心，大将军一定能平安返回长安。”

听到这句话，李渔的心神终于稍微放松了些。

接下来被太监带进御书房的，是宋御史。

御史与军政之事没有任何关联，李渔召见他，却是因为军政大事，因为这名宋御史是她与清河郡诸阀之间的联络人。

“朝廷已经调回镇北军，西军一部及镇南军亦已收到军令，不日即将北上抵抗金帐王庭的骑兵，西陵神殿筹谋多年，南晋皇帝丧子之痛未消，必然有大军自南而来，想要挡住他们，便只能依赖大泽上的水师和清河郡诸阀。”

李渔说的这些事情，都是朝堂上过了明路的安排，不存在泄密的问题，她静静看着宋御史说道：“本宫不会忘记承诺清河郡诸阀的事情，也希望诸阀在此时有所表现，对于诸阀在西陵神殿里的安排，本宫非常期待。”

宋御史毫不犹豫双膝跪倒，大礼相拜，诚声说道：“请殿下放心，清河郡十万州军还有诸阀合计三万庄军，定会与水师诸部配合。拼死也要把神殿来敌和南晋军队挡在大泽以南，即便最终不敌，也一定会为帝国争取到足够的时间。”

“很好。”李渔静静看着他说道。

当宋御史离开之后，英华殿大学士莫晗从书架后走了出来。他看着御书房紧闭的大门，略带忧虑说道：“若有镇国大将军坐镇长安，无论军心还是民心都会得到进一步的稳固。臣担心的还是清河郡，诸阀虽说臣服多年……”

“不用担心。诸阀耗费了如此多的资源，才把珲圆和我推到这个位置。即便他们有别的想法。也不可能在如此短的时间内，强行改变方向，不然那种强大的撕扯力。会让诸阀内部出现极大的问题。”

李渔不等他说完，神情冷漠说道：“而且诸阀后人，包括崔老太爷的二公子和几名亲孙都在长安。他们岂能生出异心？”

莫晗思忖片刻，觉得殿下的安排，确实没有什么漏洞，但他脸上忧虑的神情依然没有完全消除，说道：“书院还是没有什么动静？”

李渔沉默，忽然拿起案上的一块镇纸摔到地上。

啪的一声，镇纸碎成无数块。

她无法压抑心中的愤怒，身体微颤道：“书院依旧封门不见客……我大唐养书院千年，现在帝国危殆。难道他们还不肯出手？”

便在这个时候，有太监在御书房外轻声说了句话。

李渔怒意未消，寒声喝退。

那名太监声音微颤，却没有依言退下，仍然继续说道，有人要见殿下。

听到那个人的名字，李渔怔住了。

莫晗微微皱眉。说道：“殿下自己见他便是，本官先行告退。”

……

……

连夜入宫，强硬要求面见公主殿下的人，是朝小树。难怪无论侍卫还是太监首领都不敢斥退，连不禀报都不敢。

李渔看着秋树下那名青衫中年男子。沉默片刻后说道：“前些日子，我专程请朝二叔入宫。朝二叔不予理睬，为何今日却又要来见我？”

朝小树说道：“前些天殿下见我，是为了朝政之事，我当年便对陛下说过，我不会理会大唐朝政，所以我不愿意入宫来见你。”

李渔微微蹙眉，问道：“那为何今夜又愿来见我？”

朝小树说道：“因为这不再是朝政之事，而干系到大唐的安危。”

李渔说道：“朝二叔有什么事情，请直接说。”

朝小树说道：“我想请两道圣旨。”

李渔有些吃惊，问道：“圣旨？你要做什么？”

朝小树说道：“一道圣旨给鱼龙帮，如果长安城被西陵神殿的道人挑弄混乱，帮中兄弟方便出面替陛下镇压。”

李渔静静看着他，似乎想要看出他这句话里是不是隐藏着别的意思，说道：“长安城不会乱，所以我想这道圣旨没有必要。”

朝小树看着她，说道：“殿下真有信心长安城不会乱？”

李渔说道：“城中有长安府，有侍卫处，还有骁骑营……”

不等她把话说完，朝小树说道：“我想请的第二道旨意，便是与骁骑营有关，我想陛下或殿下你授我临时之权，统辖骁骑营上下。”

李渔的眉头蹙的更深了些，很不理解他的要求，说道：“我已经承诺，长安城绝对不会乱，无论那些忠于皇后的官员如何讨厌，在解决外患之前，我绝对不会对他们动手，那么你还要骁骑营做什么？”

“我要带着骁骑营离开。”

“你要离开长安？”

“不错。”

朝小树看着她说道：“你我都清楚，大唐如今所有的军力，都要用来抵抗金帐王庭，和西陵神殿北上的大军，还要留一部分盯着月轮国，如今东北边军已然覆灭，朝廷再也找不到任何军队去抵挡燕国来的大军。”

李渔摇头说道：“固山郡和各州都还有厢军。”

朝小树说道：“厢军行动迟缓，无法跟上草原骑兵的速度。”

李渔说道：“那些东荒的草原骑兵，没有什么危险，即便放他们进入国境，也无法影响到整体的战局。”

“但大唐东部的子民，会被杀害，会被掳掠，会被活活烧死。”

朝小树静静看着他，说道：“我知道你在想什么。放纵那些草原骑兵入侵。只要他们抢劫的越厉害，杀烧的越厉害，军纪越败坏，他们的行动就越迟缓，就像贪心的狗熊一样，最终会累的不行，甚至吃撑到根本再也没有吃饭的**，于是便无法威胁到长安和大唐最繁荣富庶的要害。”

李渔冷声反问道：“难道这样不对？”

“损失一些老弱妇孺。普通百姓。被烧的也是田野村庄，破落小城，却能节省一路大军。有可能换来大唐千世太平……如果这么来看，这当然是对的，甚至可以称得上是睿智的决定。冷静的应对。”

朝小树沉默片刻后，说道：“但大唐不只是长安城，那些老弱妇孺、普通农夫，也是唐人，那些田野村庄、破落小城，也是大唐。”

李渔说道：“所以……你要带着骁骑营去东方？”

朝小树说道：“不错，如果先帝还在世，他应该早就这样做了。”

李渔说道：“哪怕你明知道，骁骑营根本无法改变东面的局势？”

朝小树说道：“至少。我们要让那片土地上的人们知道，大唐没有忘记他们。”

李渔沉默了很长时间，然后说道：“第一道旨意我不会给你。”

朝小树说道：“多谢殿下。”

……

……

李渔在御书房里召见诸人的时候，她的弟弟李珲圆，也在自已的宫中与人谈话，只不过这场谈话进行的并不愉快。

何明池看了一眼殿下漆黑的夜色，转过头来。看着脸色铁青的李珲圆，说道：“朝小树这时候正在御书房中，却不知道他与殿下在说什么。”

李珲圆极为焦躁地挥动着手臂，喝斥道：“那些事情自然有皇姐安排，你关心那些事情做什么。我只问你还有没有办法联系到西陵神殿的人。”

何明池微微躬身，说道：“陛下。这时候就算能联系到西陵神殿，也不可能再让他们改变主意，要知道神殿已经发出诰书，双方已经撕破了脸。”

李珲圆闻言怔住，脸色变得愈发难看，右手不停地颤抖起来，想要握住桌上的茶杯喝口茶，却险些把茶杯碰落到地上。

“赶紧想办法。”

他说道：“如果不能联系上西陵神殿，那么赶紧让人想办法联系上许世将军，告诉他，西陵神殿准备在路上对他进行伏击。”

何明池闻言微惊，说道：“陛下……难道你想让这件事情曝光？”

李珲圆缓缓抬起头来，狠狠盯着他，咬牙寒声说道：“就算让军方知道朕曾经试图与敌人联手，诛杀镇国大将军，朕也要把这件事情挽回来！”

“朕本来以为不过是隆庆带着草原骑兵扰边，哪里想到，最终竟变成了举世相伐！朕要保住大唐，便要保住大将军，你马上去办！”

……

……

朝小树离开了皇宫。

他没有拿圣旨，拿的是李渔的手书。

如今李渔监国，有此手书，而且骁骑营统领是自家兄弟，所以他有信心，能够带着骁骑营离开长安。

回到春风亭横二街后，朝宅开始大摆宴席，又请了戏班来热闹。

值此大唐风雨飘摇之际，此等作派，实在是有些刺眼。

但无论是参加酒席的宾客、抱着孩子默默哭泣的霖子，还是手持拐杖神情宁静的朝老太爷，都没有人提出任何意见。

这是辞别的酒，壮行的酒。

……

……

宋御史离开了皇宫。

他按照李渔的意思，先去了清河会馆，与清河郡诸阀子弟相见，与崔老太爷的二公子进行了一番长谈。

然后他带着崔二公子回到府中，大摆宴席，请了十余名歌姬来热闹。

酒席散后，宋御史酩酊大醉。

御史夫人心疼地侍候着他，说道：“醉酒伤身，而且老爷本身便是御史，这种时刻还做出这种事来，只怕会被人攻讦。”

宋御史睁开眼睛，看着床顶的帷帐，沉默了很长时间后，自失一笑说道：“酒席有很多种，辞别酒，壮行酒，今夜的酒席，我是让宫里看的，我是要让宫里觉得我们这是在杯酒祭家乡的故人。”

“朝廷怎么可能完全放心我们这些来自清河郡的人？无论是我还是崔二公子，就是清河会馆里每个门阀子弟，都有暗侍卫常年跟着。”

“所以到最后，都是一个死字。”

“今夜这场酒，其实喝的是壮胆酒。”

“但为了千世之业，便是断魂酒，也要一饮而尽呀。”

……

……

夜色笼罩着崤山。

崤山下有军营，由十余军帐组成，想来人数并不多。

其中一座军帐内，不停传出痛苦的咳嗽声。

许世已经很老了，无论脸上的皱纹，还是一日重过一日的肺疾，都在证明着这一点，但他却不容许自己倒下，尤其是在现在这种时刻。

他是大唐镇国大将军，军方事实上的领袖，深受皇帝陛下信任恩宠，这些年大部分时间，都是在镇南军中，因为南方的湿热气候对他的身体有好处。

崤山离镇南军有数百里地的距离，只不过稍北一些，恼人的肺疾再次复发，老将军的胸膛就像是破鼓一般，令营中所有近卫军都感到痛苦。

在皇位之争里，话语最有力量的许世大将军，始终保持沉默，当年因为对书院的警惕，很多人包括李渔姐弟在内，都疑心他暗中支持皇后娘娘，但事实证明，他谁都不支持，他只支持皇帝陛下。

皇帝陛下辞世，他便支持皇帝陛下的遗诏，所以他现在支持李渔姐弟。然而当召他回京的圣旨，一直没有到镇南军时，他忽然觉得这件事情有些诡异。

他带着一百余名近卫离开了镇南军，潜行山林，向长安城而去。

夜宿崤山下。

王景略对于大将军的决定再次提出了质疑。许世把眼睛一瞪，厉声喝道：“将在外，君命有所不受，更何况现在君都他妈的没了！”

王景略后来回忆着这句话，总是有很多唏嘘感慨。人老了，总会容易变得像小孩子一样喜欢赌气，许世大将军急着回长安，有他忧心国事的原因，但再往深处想，大概只是他急着回去见陛下最后一面吧。

……

……

（凌晨零点，会有更新，会有单章，那是双倍月票的开始，是将夜争夺年度月票第一的最终一战，也是大唐这场战争的开端，到时见。）