人间的局势异常紧张，在唐国的边境线上，在宋国的都城内，在幽暗的天坑底，到处都在对峙，战争一触即发，有些地方已经发生，有些地方则是根本就没有停止过。

世间的民众们，他们把最末的希望寄托在唐国派出的使臣身上，希望他们能够与西陵神殿达成亲的和议。

那两名使臣只是普通人，不懂修行，更不可能是什么知命境的强者，但在此时此刻，他们却是世间最重要的人。

热爱和平的人分两种，一种是恐惧战争的人，还有一种人只是担心打不赢，所以暂时热爱和平，禇由贤和陈七自然就是这种人，他们不知道自己二人已经身负天下重负，但他们的想法与天下其实相同，他们也很想与西陵神殿达成和约。

然而问题在于，他们想要见到、也必须见到的两个人，根本没有办法见到，更令他们感到身心俱寒的是，如果那两个人有心相见，即便现在是在西陵神殿，也一定能够相见，如今相见不能，似乎代表着某种不好的征兆，难道没有人想知道宁缺准备说些什么？

求不得是所有焦虑的来源，禇由贤和陈七非常焦虑，他们在天谕院里沉默思考，却始终想不到完成任务的方法。

今日前来天谕院与他们见面的是一名身着褐袍的普通神官，看服色和排场，这名神官在桃山上的地位明显非常低下——事实上这些天，神殿方面的态度越来越冷淡。禇由贤和陈七拒绝与**海谈话之后，与他们对谈的神官级别便越来越低。

“我这个小人物，自然不是二位使臣想要见到的对象。”那名褐衣神官看着二人说道：“那么你们到底想要见谁呢？”

从这句问话来看，西陵神殿方面的耐心越来越少，或者说好奇心越来越少，竟有了撕掉窗户纸的意思。

到了此时，遮掩已经没有任何意义，不如真的尝试下，虽然那或者是徒劳的——禇由贤想了想，望向那名褐衣神官。神情十分认真地说道：“我们十分想见叶红鱼。”

那位褐衣神官不觉意外。微笑说道：“为何？”

在清河郡曾经险遭暗杀，禇由贤和陈七便已经猜到对方猜到了些什么，那么这时候自然也不会意外于对方的不意外。

“道门无信，我们……准确来说。十三先生只相信裁决神座。”

“好吧。这是一个比较合理的解释。”

褐衣神官平静说道：“我会把你们的想法汇报上去。至于会不会做安排，那便不是我所负责的事情。”

说完这句话后，神殿方面的人便退出了天谕院。正如这句话一样。禇由贤和陈七再次被很不负责任地遗忘，直到暮时。

站在天谕院前的石阶上，看着上方山坳里凋落的桃花，想象着隐藏在山道和桃丛里的那三座大阵，陈七说道：“就算神殿能够抵抗住我大军，大阵外的所有人也都会被大先生杀死。”

禇由贤说道：“所以神殿的反应让你有些不解？”

“不，我不解的是书院的态度。”陈七摇头说道：“宁缺为什么急着要与道门谈判？他究竟在害怕什么？”

夕阳渐沉，暮色如血，二人沉默不语，心情有些沉重，便在这时，他们终于等到了神殿的答复，那是一句恭喜。

明天清晨，掌教大人会亲自召见他们，神殿为了此次谈判安排了一场极为盛大的仪式，他们十分想见的裁决神座，其时也会在场。

参加完晚宴后，禇由贤和陈七回到房间，相看无言，正如先前在暮色里看桃花时那样，因为他们的心情依然沉重。

明日神殿里会有掌教大人，会有数千神官执事，当着这么多人的面，他们怎么与叶红鱼私下交谈？

“或者，不一定要私下交谈。”陈七忽然说道。

禇由贤有些不理解，问道：“什么意思？”

陈七沉默片刻，然后说道：“我们只负责把宁缺的话说给她听，无论什么场合，只要她听到就行。”

听着这话，禇由贤沉默了更长一段时间，脸色变得有些苍白，喃喃自言自语说道：“相见争如不见。”

在千万人前相见，还要说出那番话，那么便是觅死。

他抬起头来，看着陈七叹息说道：“你真够狠的。”

宁缺选择他二人来神殿传话，取的是陈七的谋划，禇由贤的行事无忌，此时看来，陈七或者更擅长狠辣的手段。

正如禇由贤说的那样，他对人对己都极狠。

陈七说道：“千万人都听到那段话，效果或者更好。”

禇由贤的情绪有些复杂，眼看着自己在寻死觅活的道路上狂奔，有谁心情能好起来，只是离开长安城的时候，他便已经有了这方面的自觉，所以脸色虽然苍白些，还算镇定。

“既然说了那番话便要死，或者我们应该先试试能不能见到那人。”

禇由贤走到窗边，看着桃山腰那道如刀斧劈出来的崖坪，看着夜色笼罩着的几间不起眼的小石屋说道。

陈七走到他身旁，皱眉说道：“很难走到那里。”

禇由贤看了他一眼，幽怨说道：“比死还难？”

一夜无话，各自沉默压抑，对过往做告别，于是清晨醒来时，二人精神都不是太好，尤其禇由贤顶着两个极深的黑眼圈，看着颇为喜感，又透着股丧气的味道。

“是喜丧。”禇由贤自我安慰道。

在神殿执事的引领下，二人离开天谕院，顺着石阶向桃山上走去，青翠的山坡上落着桃花。积着前些天落下的雪，看着很是清净美丽，青石阶被露水打湿，颜色显得有些深，在香雪里愈发醒目。

没有走多长时间，峰顶那座白色的神殿便撞进了他们的眼眸，晨光洒落在彼处，圣洁光明，自有神圣气息播散。

禇由贤和陈七对视一眼，忽然一转身体。向着崖坪上某处跑去！

靴底踩着坚硬的石阶。呼吸急促地像是山风，他们根本没有理会神殿执事惊慌的呼喊，完全无视那些追过来的神殿骑兵，甩着胳膊。张着嘴巴。向着崖坪深处拼命地奔跑。

真的是一路狂奔。燃烧生命的狂奔，已经做好去死的准备的两个人，在这个清晨迸发出前所未有的速度。就像是两只夺路而逃的兔子，在草丛间穿行，嗖嗖的连身影都变得模糊起来。

神殿方面的反应有些慢，直到他们跑到了崖坪中段，执事和骑兵才追到，但不知道为什么，他们却不敢再向前一步。

**海从桃山峰顶飘然而至，看着崖坪上那两道身影，他的脸上没有什么表情，心情却有些怪异。

如果崖坪尽头石屋里的那人不想见，那么这两名唐人不要用燃烧生命，就算真的燃烧起来，也不可能跑到这里。

他为什么想见？

……

……

跑到崖坪尽头那几间石屋前，禇由贤和陈七气喘吁吁，扶着腰，险些直不起身来，觉得肺仿佛快要炸开。

神殿方面或者是因为畏怯，或者是因为别的什么原因，没有派人追到这里，这其实是他们事先推算的结果，所以并不意外。

石屋里的那人果然愿意见自己，因为即便是他，也很想知道宁缺要说些什么，禇由贤擦着额上的汗，有些得意地想着。

一声轻响，石屋的门被推开，一名中年道人从里面走了出来。

中年道人穿着身普通道袍，形容也极普通，无论形容还是气息，都找不到任何突出的地方——无论从哪方面来看，这名道人都不应该、也不可能是普通人，但他偏偏普通了一辈子，这很不普通。

禇由贤知道这不是自己要找的人，但他的神情依然恭顺到了极点，整理衣着的双手甚至恰到好处的有些微微颤抖。

中年道人看着他刻意的做派，温和微笑说道：“非要过来见见，你们想说些什么，或者说想做些什么呢？”

禇由贤想做些什么？

他对着中年道人，更是对着石屋里那人，毫不犹豫地跪了下去，谦卑说道：“禇由贤想跪请天师听一个故事。”

中年道人静静看着他，似是没有想到他跪的如此自然，如此决绝，如此不像个唐人，竟是没有给自己阻止的机会。

禇由贤神情平静，跪的理所当然，宁缺选择他二人来道门谈判，取的是陈七的谋与勇，至于他，取的便是无底线。

中年道人微笑问道：“什么故事？”

既然禇由贤和陈七能够来到石屋前，便代表着得到了允许，石屋里的人想听听，不管是故事还是寓言。

禇由贤恭敬说道：“那个故事发生在一个和我们世界很相似的世界，在那个世界上，有一个和道门很相似的宗教，那个宗教的神被称为上帝，无所不知，无所不能……”

……

……

晨光渐移，时间随之而移，禇由贤的嘴变得越来越干，声音变得越来越沙哑，终于把那个漫长的故事简要地讲述了一遍。

中年道人静静看着他，然后又回头看了石屋一眼，最终望向崖坪外的天空与流云，说道：“果然是个很长的故事。”

基督教的前世今生，新教的崛起，历史的重述再如何简约，也必然漫长，把两千年的历史，浓缩在一个故事里，在故事的结尾回头望去，当初那些血腥的宗教战争，确实有些可笑。

禇由贤恭敬地低着头。

中年道人想着那个故事的起承转合，那些王室与教徒之间的合作争执，那些利益的分配，越来越觉得这个故事很精彩。

“听闻十三先生当年给昊天讲过很多故事，不知道这个故事他有没有讲过，不过至少证明了他是个很擅长讲故事的人。”

中年道人说道，他自然清楚，这是宁缺讲的故事。然后他向旁让开，石屋的门便直接出现在禇由贤和陈七的身前。

这个故事只是谈话的开端，宁缺用如此宏大的一个故事来做引子，便是他，也开始好奇他最终想说些什么。

看着石屋紧闭的门，禇由贤的脸色变得越来越苍白，陈七也变得呼吸急促起来。屋里那人，对于世间的昊天信徒们来说，拥有太不一样的地位与意味，即便是他们，也有些承受不住。

中年道人说道：“想说什么，便开始说吧。”

禇由贤神态更加谦恭，额头仿佛要压进崖坪的地面里去，然而接下来，他颤声说出的这句话，却是那样的大逆不道。

“上帝死了，昊天也会死的。”

“所以，请观主还是多想想人间的事情。”

……

……

（宗教改革的故事，无论是宁缺讲的，还是叶苏在做的，如果要细写，那必然是数万字搞不定的，所以只能从简，大家自我催眠已经看到那个故事就好，实在想看，那就看些相关书籍亦足够，将夜不是宗教，总要让开道路，另外，将夜后面的故事，我必然是要靠精气神强突，因为精神气质对结尾最重要，现在身体精神都不好，那就越发要硬干，狭路相逢，拿刀子的才能必胜！那么辞句结构组织之类的，我会理会的少些，因为思虑过密，真的会影响气质，哪怕是像我这么有气质的人，也做不到啊！）(未完待续。。)