五枚剑片在雨夜里高速飞行，发出时而低沉时而尖锐的鸣啸，像是某种诡异的乐器，各自占据着朝小树宁缺身旁一处空间，然后不停轮换方位，五道流光前后相联，把把雨水拍打的青枝和积水的青石板间的庭院空间全部织满。

在雨水中时隐时现的剑片流畅飘逸而飞，时而擦着地板低掠而过，溅起一蓬雨水，时而在墙上割出道道深刻的剑痕，时而飞过那四名被宁缺砍倒的军士身体，在他们身上再添几道血痕，还未死透的军士被剑片割过时便会一阵抽搐。

朝小树和宁缺二人就站在五枚剑片织成的这片无形剑网之中，织成这道网的每一根线条都代表着锋不可阻，代表着死亡，无论是坚硬的青石板，被雨水打湿的墙壁还是地上躺着的唐军尸体，都无法让那些线条缓慢一分，温柔一分。

风能进雨能进夜色能进，人不能进。

没有人敢踏进这道占据方圆三丈范围的无形大网，即便是最勇敢的唐军精锐，也不会明知走进去就是死亡还要强行踏入，至于听雨楼间的苦行僧和长衫剑客，这时候正面色苍白的急于调息，铜钵念珠及碧光短剑安静地悬浮在他们身周。

来自南晋的长衫剑客一脸震骇看着雨中的朝小树，苦涩说道：“想不到长安城一个帮派头子……都是位洞玄上品的大剑师，甚至……只差一步就能踏进知命境界，莫非这就是大唐帝国的实力和底蕴？然则，你应该很清楚，杀你是你们大唐贵人的想法，你赢不了的，贵人们说了，只要你肯降就会饶你不死。”

朝小树抬起左手，摘下湿透衣襟上不知何时落下的一片青叶，然后抬起头望向长衫剑客平静说道：“你杀了我兄弟，那么不管你降不降，你都必须死。”

长衫剑客沉默无言。

那名戴着笠帽的苦行僧看着朝小树身旁的宁缺，看着他脸上的黑色口罩，看着他那熟悉但细微处有些怪异的发髻，皱眉问道：“少年，你是月轮国人？”

宁缺沉默回望着这名苦行僧，没有做任何回应，只是黑色口罩上的眉头微微蹙起。

朝小树望向庭院那头的唐军精锐们，目光渐趋寒冷，沉声说道：“一个是南晋的大剑师，一个是月轮国的苦行僧，而你们……是我大唐军人，为了那些所谓权贵的乱命，居然和异国人勾结，实在是令人不耻。”

那名唐军首领微微低头，似乎是不想被磅礴的雨水迷了眼，又像是有些羞愧，无法正视朝小树冷冽而逼人的目光。

但凡有修行强者参与的战斗，那么整个战斗必然是由修行者控制，宁缺和那群唐军精锐这样的普通人只能从旁协助支援，并不能左右战斗的进程。修行者在战斗中精神体力以及最重要的念力损耗极其迅速，在无法一击制敌的时候，他们往往会选择暂时退避进行调息，而先前那刻，唐军使用了神侯弩，朝小树担心宁缺无法应对，冒险召回剑片，于是才有了此时雨夜里的简单对话。

“让这件事情结束。”

朝小树平静说出这句话，然后抬起右臂指向听雨楼的方向，他的实力境界在月轮国苦行僧和南晋剑客之上，所以他有实力有资格选择何时开战。

就是此时。

在庭院间高速穿梭飞舞的五枚剑片，仿佛听到了一声清晰的命令，运行轨迹陡然一转，鸣啸骤然变得更加尖利，嗤嗤破开雨夜，刺向听雨楼！

苦行僧面色骤然一紧，双目圆瞪，双手在膝间快速变幻着手印，悬浮在身前的铜钵嗡鸣飞起迎敌，那串铁木念珠也随之飞起，绕着他的身体高速旋转。

南晋剑客闷哼一声，脸色苍白如雪，嘴唇却是鲜艳如血，念力透过气海雪山诸窍进入听雨楼内外的天地之息里，控制那柄碧光短剑闪电般飞起。

“不对！”

苦行僧眼瞳猛地紧缩。那些灰淡的剑影在磅礴春雨的遮掩下隐约似有若无，直到啸鸣飞抵听雨楼时，他才看清楚只有四枚，而不是五枚！

最后那枚剑片去了何处？

苦行僧正想提醒身旁的南晋剑客，然而却已经晚了。

一道极微弱的剑影悄无声息地绕过听雨楼檐梁，避开楼中二人的感知，顺着木柱滑下，然后在半人高的位置骤然加速，如热刀入雪般穿透极粗的木柱，下一刻便出现在南晋剑客的脑后！

南晋剑客感应到脑后的那抹寒意，心中生出极大恐惧，悬在袖外的双手一阵狂招，空中那抹碧光短剑陡然一顿，却已经无法救主。

噗的一声轻微闷响，那抹剑片刺进他的后脑，然后戳破他的喉骨，挂着血水肉丝，像只噬血的怪虫般歪歪扭扭地飞了出来！

南晋剑客瞪着眼睛，看着雨中的朝小树，捂着喷血的咽喉重重向后仰去，直到死的这刻，他才最终确认，对手的回复速度果然远远超过了自己。

主人已死，失去念力控制的碧光短剑颓然堕入雨水之中，弹动两下便静止不动。先前那刻正与碧光短剑缠斗的两枚剑片厉啸一声，和另外三枚剑片合在一处，高速向苦行僧身体袭去，只是五粒极黯淡的小点，却像是场狂暴的风雨！

雨空之中，五枚锋利的剑片与坚硬拙重的铜钵不停撞击，与高速舞动的铁木念珠不停撞击，清脆刺耳与铿锵嗡鸣的声音交错响起，仿佛没有间断，苦行僧身周一片如蒲公英般的金光小花，不时绽开不时被凉风吹散。

刹那间，苦行僧那身旧僧袍上便多了无数道口子，佛宗苦修不像一般修行者那样习惯穿软甲护体，鲜血从那些口子里不停渗出，把他变成了一个浑身浴血的血人。

朝小树静静看着听雨楼内，悬在袖外的双手没有任何动作，但那楼内的五枚剑片就像他五根无形的手指，不时点弄弹拔着杀人的弦律。

被雨水冲洗的脸比先前白了一分，朝小树眉头微微一挑，发现苦行僧意志坚定超出了自己的预计，只见他潇洒一掀青衫前襟，竟是浑然不顾身周弩雨，不顾那些正厉喝着冲向自己的唐军精锐，就这般在磅礴大雨间坐了下来。

他在自家府门槛旁，盯着自家楼内的敌人，剑眉渐敛渐平，袖外右手修长五指却是骤然一紧，随着这个动作，楼内那五枚鬼神莫测的剑片厉啸而聚，重新凝为一剑，无任何花俏就这般直直刺向着那只铜钵！

就在此时，另一面围墙外被瓢泼大雨洗至幽静无人的街口，两辆马车中的一辆终于缓缓动了起来，驶向朝府的大门，蹄声车轮声被风雨掩盖的无迹无痕。