雪花落在少年们的脸上，有些寒冷，就像他们最开始的心情。但随着奔跑，他们的身体开始发热，于是心中的恐惧也渐渐退散。

他们看着街道上那个青衣道人，觉得对方也不过是个普通人。

他们的呼吸变得急促，血开始变得滚烫，觉得无所畏惧。

张念祖心想，我要一刀砍死你，不行我就两刀砍死你。

李光地心想，我要像扎猹一样扎死你。

柴刀与菜刀来到了身前。

瓜叉也举到了空中。

然后他们的人到了天空之上。

看着雪街在脚下变得越来越遥远，看着那个青衣道人的身影越来越小，两名少年很惶恐，不知道究竟发生了什么事。

朱雀大道上残留着观主与书院战斗的天地元气湍流，看似平缓的风雪里，不知蕴藏着多少力量，普通人根本无法靠近。

张念祖和李光地想要冲过去，唯一的结局，便是像两条破布袋一样被震飞。

寒风呼啸，擦着面颊而过，他们从数丈高的空中坠下，重重地摔在雪街上。

啪啪两声，积雪四溅，两名少年喷出鲜血。

此时再望向街中那名青衣道人，他们眼中的恐惧神情愈发浓郁。

他们浑身剧痛，不知有没有摔断骨头。他们互相搀扶着站起身来，感觉彼此的身体都在颤抖。他们真的哭了起来，因为真的很痛，他们真的很害怕。

他们想擦掉眼泪，却发现怎么也擦不干净。这让他们觉得这很丢人，所以哭的愈发厉害，愈发觉得丢人。

于是他们举起刀拿起叉哭喊着再次冲到街上。

没有官员会长时间看鞋边爬过的蚂蚁，没有车夫会注意到官道畔挥舞着爪子的螳螂，最开始看了一眼那两名唐人少年后，观主便没有再怜悯地施予丝毫注意力。他在雪街上平静前行，翩然若仙亦如鹤，不染雪花不染尘。

宁缺看着那两名不要命奔跑的少年，心跳莫名加速，仿佛看到了一只螳螂苦苦挡着车轮，看到一只蚂蚁正撑着巨人的鞋底。

他知道那两名少年什么都改变不了更不要说长安城的命运，就如同此时的他也什么都改变不了，包括那两名少年的命运。

对于这场风雪里的一切，他疲惫无奈，非常的不甘心，这种不甘心就像猛兽的利爪撕扯着他的精神，让他紧张并且痛苦。

稍一用力他的身体便开始溢血，但他忍着痛苦，颤抖着双腿慢慢站起，因为他知道这两个少年马上就要死去。

他想看着这两名少年死去，站着看着这两名少年死去。

张念祖和李光地没有死，因为他们一瘸一拐奔跑的速度有些慢，于是有一样事物在他们之前，来到了观主的身前。

那是一块青砖。一块斑驳杂色、表面带着青苔，不知道在墙里塞了多少年、承受了多少年长安风雨的普通青砖。

那块青砖来自朱雀大道旁一个普通的院子，呼啸破空而至，飞出院墙，砸向观主的身体最终却只是颓然落在观主身前。

啪的一声闷响青砖摔碎成了四截。

张念祖和李光地停下脚步，看着那块青砖，心想难道朝廷的修行者终于出手了？难道这块青砖就是传说中的法器？

接下来发生的事情，冷酷地摧毁了两名少年对故事峰回路转的企盼因为随着青砖摔破，一个满脸络腮胡的男人，不知何时出现在院墙上，那人在寒冷的冬天里依然敞着衣裳浑身油污，怎么看都不像是个正经人。

张念祖认识此人是三元里一带著名的泼皮这辈子只擅长五样事情，那就是坑蒙拐骗偷，虽然谈不上无恶不作，但绝对不能说是好人。

他对鱼龙帮和其余帮派的汉子有些敬畏向往之心，对这泼皮则是没有任何好感，不知为何，今天看到对方出现，在失望之余又有些温暖。大概是泼皮的出现，让他和李光地两人不再感觉像先前那般孤单无助。泼皮没敢下院墙，姿式难看地分腿坐在墙上，怀里抱着十几块砖头，对着街道中龘央的观主不停地砸去，随之而去的还有一连串脏话。

“老子砸死你！……你个***！……你妈卖**！你娃卖**！”

张念祖醒过神来，和墙上的泼皮一道破口大骂，声音顿时嘶哑，把手里的那把柴刀，向观主砸了过去，李光地把手里的瓜叉也掷了过去。

带着残雪绿痕的青砖，不停从墙头飞落，两把刀与叉破雪而去，自然没有一样能够挨着观主片角衣袂，纷纷摔落在地面上。

物不近身，话不入耳，观主平静前行。

然而又有一把菜刀从空中飞了过来。

有一个黑锅从院墙那头飞了过来。

有晾衣的竹竿从楼上砸了下来。

有滚烫的茶水连着价值不菲的茶壶被扔了过来。

街边的院墙上，茶楼上，出现了无数唐人。

有茶博士，有豆腐摊的女老板，有顽童，有泼皮。

他们拿着手里最沉重的东西，向街中那个道士的身上砸去。

他们用最污秽的脏话，问候着那名身份最尊贵的道士以及他的双亲。

前一刻还寂静无声的朱雀大街，忽然间人声鼎沸。

前一刻还仿佛是死城的长安，忽然间活了过来。

前一刻不知道藏在哪里的唐人，忽然间来到了此间。

他们曾经恐惧，所以沉默地留在家里等待着道门与书院战斗的结局，他们甚至现在还处于恐惧之中，因为他们是凡人。

但当他们发现书院败了的时候，他们就像那两名三元里的少年和那名泼皮一样，压制住心头的恐惧，来到了需要他们的地方。

他们想要保护书院的先生，想要保护长安，因为书院是唐人的书院，家国是唐人的家国，身为唐人当然要为之而出力，哪怕出命。

鱼龙帮的青衣汉子们从街巷里涌了出来。

数十名最后的羽林军从朱雀大道那头纵马而至，

天枢处的修行者们从风雪里暗中藏匿而至。

老妇带着家里的老少走到朱雀大道上。

一个拄着拐棍的老者走在人群后方。

离老者不远有一名瘦道士。

瘦道士带着观里的小道士，手里拿着祭天用的香炉，满脸凶狠，好似歹徒。

所有人都满脸凶神恶煞。

慈眉善目的唐人，急公好义的唐人，虔诚奉天的唐人，在这一刻都变成了歹徒，长安城变成了一座罪恶的城。

因为这座城里的所有人都要拼命，都要杀人。

（写出来了感觉很好，明天三千字。）