宁缺没有说我要杀死你，说的是我想杀杀你，显得非常小意，但这种谨慎与平静，却代表了他真的很想做成这件事。

因为这是长安城里所有人的渴望，他想要完成这种渴望，所以他很认真地说出那句话，同时发出自已的召唤或者说请求。

仿佛听到了他的召唤，长街南方忽然响起一声极为清亮的鸣啸。

……

……

朱雀大道上风雪已消，积雪犹在。

当年在春雨里曾经让宁缺和桑桑噤若寒蝉的朱雀绘像，此时便被埋在深雪之中，仿佛已经冻僵了般，没有任何生气。

朱雀绘像是惊神阵的杀符，拥有某种难以想象的灵性，当它自行运转时，都能拥有近乎知命巅峰强者最强一击的威力。

千年之前，它被夫子亲手雕刻在朱雀大道的南方，镇守着这座伟大的都城，无数妖邪阴祟，在漆黑的深夜里被它悄然焚成灰烬。

观主进入长安城，朱雀绘像有所感应，将要显形战斗之时，却被观主一脚踩在了它的翅膀上，只是简单的一脚，它便不敢动弹。

因为朱雀感知到了境界之间的差距，它感到了恐惧，所以它畏惧地低下曾经高傲的头，把自已埋在了寒雪之中，无颜见人。

直到此时，一道声音忽然传进了它的灵魂最深处，那道声音说他想杀杀观主，所以他需要它的帮助。

朱雀知道这声音来自何人，但它想不出来，在夫子离开人间之后，有谁能够杀死像观主这样的人，所以它依然怯懦。

但那道声音不停地在它的灵魂最深处回荡，磨擦，如激荡的岩浆烧灼它极为烦躁，直至它的血液都燃烧了起来。

前一刻的怯懦，变成了此时的羞愧。一种叫做勇气的东西重新回到了朱雀的体内，积雪被风吹散，露出它的眼睛。

街面上生起一道磅礴的气息。

朱雀绘像的双翼挣破冰雪与青石，显形于空中。

只闻得一声极清亮的鸣啸，朱雀的身体尽数离开街面，腾空而起！

朱雀千年未鸣。

今日一鸣，能惊神否？

朱雀展开十余丈的羽翼，破空而飞。瞬间来到长安南门。

城墙高耸入云，青砖苍老。

朱雀便飞翔在这片城墙之间。

它挥动殷红的双翼，仿佛拖着两道火焰，紧紧依着城墙，高速飞翔，只用了极短的时间。便来到北方。

朱雀飞到了皇宫之上。

皇后娘娘牵着小皇帝的手，看着天空微微躬身。

皇城角楼里，余帘挑了挑眉。

朱雀飞越皇宫，降低高度，顺着朱雀大道，向南方扑去。

这条世间最笔直宽阔的道路，是它的道路。

朱雀在这条道路上，飞的无比迅疾，十余丈的火红羽翼。仿佛要把长安城给点着，所触之处，残雪骤然化为青烟。

雪街上根本没有人能够反应过来。

他们只听得一声清鸣，紧接着，便看到一片火影来到。

人们来不及思考，即便是观主也来不及做出任何反应。

待他看清楚飞临长街的是朱雀，不由露出嘲弄的神情。

观主很少露出普通人的情绪，唯有对这只传说中的朱雀，他却从来无法压抑自已的嘲弄和轻蔑。即便是他自已都想不明白原因。

大概是因为。这只朱雀是夫子留在人间唯一的东西。

朱雀飞临雪街，双翼招展。炽热的火焰把空气都烧的噼啪作响。

整个世界仿佛都变成了火红的颜色。

就当唐人们满怀期望，看到朱雀扑杀观主，就在观主准备伸手把朱雀的火翼撕下来时，朱雀却再次发出一声清鸣。

一道火光闪过。

朱雀悄然无声敛去声威，化作一道火焰，落在了宁缺手中的刀上。

一声轻微的灼烧声，就像是烙铁在某处印下。

宁缺的刀上多了些焦黑的灼痕，还有一个非常鲜明的图案。

那只是一只浑体通红的火鸟。

……

……

宁缺的铁刀是曾经陪伴过他很多年的三把刀合而为一，就像元十三箭一样，是书院集体智慧的结晶，拥有难以想象的强度和重量。

只有如此强的刀，才能承受他身体里强大的力量。但随着修为境界的提高，这把刀与当年的三把刀，还有如今的元十三箭以及用之不竭的符纸相比，对他的作用显得并不是那么大，甚至有时候反而成为他的弱项。

宁缺很擅长战斗，很清楚手中的武器与自身实力无法平衡，是多么麻烦的一件事情，但他始终没有放弃这把刀。因为冥冥中，他总觉得这把刀应该就是属于自已的，并且必将在某一天展露真正的锋芒。

在此刀出炉时，他甚至拒绝了四师兄和六师兄建议他像以前那样，像世间绝大多数修行强者那样在刀上刻上用以增加威力的符文。

因为他觉得自已那时候写的符还不够强大，用在铁刀上等于是毁了这把刀，哪怕如今他已经能够写出神符，他依然觉得不够。

没有什么理由，没有什么原因，他就是觉得有资格刻在这把刀上的，必然是一道非同一般的符文。

于是这把铁刀便一直黯淡着，上面始终没有刻上任何符线，厚重的刀身显得那般朴实无华，只是任由无数鲜血不停地浸洗。

直到今日，长安城南一声清鸣，朱雀破空而至，化为一道火落在了刀上，然后黝黑的刀身上，多了一道鲜红的图案。

宁缺这才明白，原来自已一直等的就是它。

他这才明白，夫子离开人间前，让朱雀与自已相见的原因。

能够与这把铁刀相配的，确实必须是一道不凡的符。

这道符，就是朱雀。

就是惊神阵里的杀符。

……

……

刀已经从雪中拔出。

宁缺举刀，雪粉骤散。

黝黑刀身上的朱雀神符，骤然间明亮。

一道鲜红的火焰，从刀锋处喷射而出。直刺天穹。

此时风雪早消，青天展露在人间无数双眼睛之前。

铁刀喷出的那道鲜红的火焰，竟有十余里长，随着宁缺举刀的动作，在碧蓝如瓷的青天上，由东北向西南拖动。

火焰拖动，碧蓝的天穹上竟被烧出了一道痕迹，就像是有人拿了根像山峰般的巨笔。在天空上重重写下一笔。

这一笔便横跨了半个天空，不知几万里。

宁缺落刀，刀锋喷出的火焰随之下移，开始写第二道笔画。

……

……

皇城角楼里。

余帘静静看着天空，看着那道在天地之间移动的火焰。

然后她看了一眼自已手里的那把刀。

这是一把巨大的血色弯刀，甚至有她娇小的身躯两个长。两个宽。

这把血色弯刀，正是魔宗的圣物，在荒人南迁之后，便一直由唐小棠保管。

余帘身为魔宗宗主，拿到这把刀是很自然的事情。

观主在雪街上前行时，她来到皇宫，为的便是这把刀。

如果只从外观上来看，她手里这把血色巨刀，绝对要比宁缺现在手里的那把刀更加恐怖。给人更强硬的震慑感。

但她知道和宁缺手中的刀相比，自已的血刀差了些东西。

宁缺的刀能够在天空上写字。

“你终于写出那个字了。”

余帘看着碧蓝天空上那个渐渐成形的字，忽然深吸了一口气。

皇城四周的积雪，随着她的呼吸，从地面上飘了起来。

护城河里的冰面，喀喀作响，碎成无数块。

无数的空气，在她的呼吸之间，灌进她娇小的身躯。

她的胸脯微微起伏。

她的眼睛渐渐明亮。

……

……

雪街上所有人都在看着天。

长安城里所有人都在看天。

人们看着那道火焰形成的巨笔。在湛蓝的青天上写字。

大师兄也在看天。

没有雪落下。他的眼睛却有些微湿。

他看着天空默默说道：“老师，小师弟终于把那个字写出来了。”

然后他深吸了一口气。

雪街上没有任何变化。

呼吸之间。就连落在积雪上的枯叶都没有颤动一丝。

他的眼睛渐渐明亮。

他身上的棉袄继续渗血。

木瓢碎在葱岭之前。

木棍被他握在手中。

那卷旧书不知被他放在何处。

棉袄上的腰带，再不用系那么多东西，那么多忧思。

于是开始飘拂起来，画出道道残影。

……

……

宁缺看着观主，落刀。

因为他手中的刀，必然要落在观主的身上。

所以他要砍的准一些。

他的眼神与观主的眼神，在街中相遇。

他没有在观主的眼中看到别的任何情绪，只看到了平静。

空中飘着的雪屑，也变得平静起来。

雪堆挤压所发出的极微小的声音开始变得低沉。

时间流逝的速度，开始变慢。

然后他的识海里响起观主的声音。

“你的笔画写错了。”

宁缺并不担心。

因为除了佛祖之外，没有谁能够真正地操控时间规则。

观主也不能，他纵使用大神通让时间变慢，但他也在变慢的时间之中，这也就意味着，无论铁刀落的再慢，总有到达的那一刻。

他对观主说道：“笔画写错了，不代表字也是错的。”

观主的声音消失了片刻，然后再次响起。

他的声音很感慨，情绪很复杂。

“好字。”

……

……

（还有一章，我继续写。）