一片安静，此时此刻，无论昊天会不会发笑，广场上听到这句话的人都陷入了沉思，这话有很多信息，这话莫名地令人沉迷。

叶苏说的这句话，前面是预言，最后却是喜不自胜地感慨，他提到了传说中的永夜，对永夜做出了某种带着希冀的评说，这很令人不解。

永夜是什么？在修行界古老的传说里，那是冥王入侵所带来的大灾难，随着桑桑降世，宁缺背着她逃难，夫子在荒原一剑斩金龙，传说早已被确定是假的，根本就没有冥王，也没有冥界，那么还有永夜吗？

会有永夜，并且有过永夜，如今的人间还活着经历过永夜的人，只不过那与冥王无关，只是昊天在这个世界春耕秋作然后冬歇。

对绝大多数人类来说，漫长的永夜很寒冷，很残酷，对昊天来说，那只是这个世界运行的基本规律，想要这个世界长存不灭，永夜是必须的手段。

新教从本质上来说，是要与昊天争夺信仰，是在毁灭昊天存在的根源，是道门的掘墓者，那么叶苏为什么会期待永夜的到来？

“你……的永夜，究竟是什么？”隆庆看着叶苏问道。

叶苏静静看着他，说道：“永夜就是永夜。”

隆庆说道：“永夜就是黑暗。”

叶苏说道：“也只有在永夜里，人们才能真正地睁开双眼，看到昊天一直不让他们看到的画面。那些是真实，我自然为之而喜悦。”

隆庆想了想，说道：“真实是客观，不依心意而变。”

叶苏指向身后地平线上那轮红色的朝阳，说道：“太阳每天都挂在天空里，落下之后又会再升起来，它可是客观的？”

隆庆说道：“太阳自然是客观的。”

叶苏微笑问道：“那你可曾看过它？”

隆庆正准备应答，忽然皱眉不言，细细想来，他才明白这个问题的真义。生活在地面的人们。每天都能看到太阳，但谁真正的看过它？

所有人都看过太阳，起床后在后院随意一瞥，正午时以手遮额眯眼感叹其毒辣。傍晚时坐在亭子里迎着江风看着落日吟诗。

但它是什么样子？清晨和傍晚是红的。正午是白的。它到底是什么颜色？除了明亮的光，上面可有图案？如果没有，又如何形容它？

如果不能形容。何谈看过？

他忽然想起在书院二层楼登山试的梦境里，看到过的那些画面，那些画面里有叶红鱼，有叶苏，也有光明。当他跟随光明横扫人间，甚至连叶红鱼和叶苏都杀死以后，整个世界里便只剩下光明。

就像那轮朝阳一样。

绝对的光明就是绝对的黑暗，当年在幻境里，他便意识到了这一点，所以其后在荒原上，他才把最后的勇气放在北方的黑暗世界里。

那么太阳呢？昊天呢？是的，其实都是一样的道理，太过明亮，太过刺眼，便无法直视，看不到细节，便看不到全部，没有真相——如叶苏所言，只有永夜到来的那一天，太阳熄灭后，才会真正被人类看到吧。

隆庆明白了叶苏这句话的意思，却不明白这段预言有什么意义，他眯着眼睛，看着天边的朝阳，沉默了会儿，然后摇了摇头。

没有意义的事情不需要想太多，他现在要做的事情，是杀死叶苏，至于那段话是圣人的预言还是疯子的胡言乱语，同样没有意义。

“你马上就会死去，就算有那一天，你也看不到太阳究竟长什么模样，同样，听到你这句话的人，也会在随后的日子里死去，他们也很难看到。”

隆庆看着叶苏面无表情说道，随着他的声音一道响起的，还有如雷雨般暴烈的密集蹄声，从城外杀进来的两千名西陵神殿护教骑兵，终于到了广场。

锃锃锃锃锃，无数道刺耳的磨擦声响起，锋利的长刀，被骑兵们握在了手中，雪般的刀面，反映着新教信徒们惶恐不安的面容。

隆庆举起右手，随着他的动作，人群外围的那些骑兵们举起长刀，寒刀如田野里的长草，杂乱却可怕，将要撕裂所有遇着的血肉。

蹄声再起，沉重的战马，直接将前方的人群冲散，沉闷的撞击声里，不知多少新教信徒，骨断肉裂，广场上到处都是惨呼。

鲜血就像洪水一般四处横流，死亡就像随处可见的积雪，信徒们惊恐地四处逃散，那些来到广场的普通民众，也不幸地被拖入这场悲剧。

没有人能阻止惨剧的发生。

叶苏看着这幕画面，举起手臂，想要让人们让开，却没有人能够看到，他张开嘴，想要说些什么，却发不出声音，就算能，也没有人能够听到。

陈皮皮扶着他，脸色苍白至极。

十余名剑阁弟子，已经被冲散，汇入人群之中，与人数远超己方的敌人艰苦地战斗着，就像是与洪流抵抗的礁石，虽然坚强，却哪里能够挽狂澜？

隆庆站在台下，只要向前再走十步，便能来到叶苏身前，但他什么都没有做，只是沉默地看着叶苏，让叶苏沉默地看着这些画面。

今天或者不是新教覆灭的开端，但必然是叶苏的死期，正如宁缺对观主说的那样，隆庆很想看看，叶苏究竟如何成圣。

叶苏站在朝阳里，身周的光线折射，带着神圣的意味，游记最后一笔落下，他便走上了成圣的道路，天地已然变色。

隆庆很想看看，这天地还能如何变色。

便在这时，天地真的变了颜色。

街巷里有积雪，民宅上是乌檐，黑白相衬，再加上那些没有完全凋零的树叶，便是这座城市最基本的三种颜色，广场四周也不例外。

只是昨日到今晨，道门两番屠杀，地面上多了很多血。

然而此时，那些颜色都不见了，白色的残雪，黑色的瓦檐，青黄色的树叶，红色的血污，都变成了单调的黄色，黄沙漫漫。

隆庆神情微变。

因为这次天地变色与叶苏无关——叶苏雪山气海皆废，圣贤之意在于笔端，在于新教的教义，无法影响真实的战斗。

让残雪瓦檐冬树血污尽数变成黄沙的，是另外的一道力量。

……

……

（今天就这些，因为后面写出来的好像有些问题，要认真修一下才行，再就是后面的脉络要再拉一遍，争取拉的更紧些。）(未完待续。。)</dd>