湛蓝天空里，流云汇集的越来越多，聚在城市的上空，将那轮太阳严实地遮在后方，如此时万民齐颂的字句那般，令世界昏暗。

叶苏身躯上的火苗越来越旺盛，他的声音已经完全停止，熊熊烈火间，已经看不清他的脸，他整个人都在燃烧，像是散播光芒的明灯。

向人间散去的光辉，忽然间收敛，然后从柴堆上方向着天空而去。那是一道圣洁的光柱，来自他的身躯，落在遥远的天空最深处。

晦暗的天空被照亮了一块区域，不及太阳那般明媚炽烈，却要更真实一些，因为跪在地上的万千人群，都能看清楚那里有什么。

—那里有湛蓝的天空，有晦暗的云，有相对的黑暗和真实的光明。

那片光域忽然再次黯淡下来，迅速回复成原先的模样。

柴堆上的熊熊烈火，已经升腾至半空，仿佛要将天空都烧穿，叶苏的身影早已消失不见，根本无法看到，很奇异的是，小院的空中没有什么难闻恐怖的气味，反而溢着淡淡的香，令人心神异常宁静。

那道光柱，那片被照亮的天空，这些异香，就是成圣？

没有人知道，隆庆不知道，俯在地面上的数万民众不知道，站在小院外的神殿骑兵、小渔还有那些神官，没有一个人知道。

西陵教典里记载过的那些成圣画面，和今天的故事本就没有任何关联，不可能有人清楚这是怎么回事，包括观主在内。

这并不重要。

叶苏已然成圣，与宗教无关，与天上的神国无关，他的成圣，是在人间成圣，是在信徒的心中成圣，他已是圣人。

无论唐国和书院能否赢得这场战争，新教必然会在人间传播开来，再没有人能够阻止这道狂澜，他将被无数信徒奉为圣人。

那么他就是圣人。

天空里忽然落起雪来——流云聚成厚厚的云层，遮住了天空，没有太阳照射的云层深处开始凝结冰晶，便有了纷纷扬扬落下的雪花。

雪花飘落，随风轻舞，落在城市的街巷上，落在广悳场上跪拜颂读的民众身上，落在小院里，落在那片熊熊燃烧的柴堆上。

遇着噬人的火焰，雪便融化成了水，雪势渐骤，融成的水便越多，柴木被浸湿，火势被镇悳压的越来越小，不知过了多久终于熄了。

数万民众的颂读声也终于渐渐停了，人们望向小院里，带着最后的希冀眼神，想要看到奇迹的发生，却悲伤地发现奇迹并不存在。

十字形的木桩已经被烧焦垮塌，熄灭的柴堆很乱，没有那个人的身影，便是系着他的绳，也已经被烧成了灰烬。

雪花飘落在人群里，落在人们的肩上，有的落在人们的脸上，被体温融成水，润泽因为焦虑悲伤而发干的嘴唇，人们饮着如春泉般的雪水，开始哭泣——饮泣之声渐作渐盛，悲意绵绵不绝，直欲摧人心肝，断人肝肠。

哭声不绝，雪落不止，时间缓慢地流逝，天空里的雪云始终没有散去，广悳场上的人们渐渐散了，数千名新教信徒互相搀扶着离开，整个过程里没有发生任何冲突和杀戮，也没有一个人被关押，因为隆庆没有说话。

他站在柴堆前，面无表情。

过了很长时间，雪继续地落着，熄灭的柴堆里最后的火星都被熄灭，温热的蒸汽消失无踪，渐被厚厚的积雪覆盖，再看不到下面的灰。

白茫茫一片，真的很干净。

天空里忽然响起一道雷声。

紧接着，是第二道雷声。

两道雷声连绵不绝，互相追随，在天地间来回。

广悳场上的西陵神殿骑兵、小渔等道门强者，望向雷声起处，面露警惕之色，更多的却是恐惧与不安，如闻天怒。

雷声不停变换着方位，位置哪里是凡人能够捕捉，轰隆恐怖，天威难测，又哪里是凡人警惕便能防范，这雷声究竟是什么？

隆庆抬头望向天空，看着被那两道雷声以及雷声里的无形力量所拂乱的雪花，猜到了来者是谁，神情却平静如前。

宋国外的海面上忽然生起风暴，风暴迅速登岸，无数海水在那片著名的防浪堤上摔的粉碎，风暴的残余来到广悳场上，化作一声暴鸣。

城市上空的云层都轻轻地颤了一丝，强烈的劲意，从暴鸣起处向四周播散，化作恐怖的狂风，无数骑兵迎风而倒，战马嘶嘶悲鸣，便是道门的修行强者，也要提升全部修为，才能在狂风里勉强支撑。

狂风渐敛，如水般散入街巷民宅之间，广悳场上出现一个约十余丈的圆，在那个圆里没有雪，也没有血，干干净净，空空荡荡，只有两个

一人穿着件旧旧的棉袄，手里拿着根短短的木棍，正是书院大师兄，另一人穿着满是酒味的长衫，腰间系着只酒壶，正是修行界至高的酒徒。

大师兄的棉袄上到处都是破口，不知多少鲜血，从那些破口里淌出来，染湿了棉花，显得很是狼狈。

酒徒的情况也比他好不到哪里去，衣衫上到处都是污渍，左肩有些下陷，似是被棍击中，他想取酒壶饮口酒，却发现手抖的有些厉害。

先前那些雷声，那些游走在天空海洋与大地之间的雷声，是他们在彼此追逐，是他们在无距的境地下，依然不忘厮杀。

那是修行界层次最高的战斗，也是最苦的战斗。

但其实，这场战斗有可能不会发生。

昨日酒徒回了小镇，对着屠夫沉默不语，等待着将来，大师兄则留在临康城外的那座小楼里，等着书院与道门谈判的结果，各自有各自的不安。

当昨夜桃山异动，今晨叶苏显圣之后，酒徒的不安没有消除——观主没有被宁缺说服，对当前的局面，他非常乐意看到，但他依然不安。

他以为这种不安来自于书院，以为书院会不惜一切代价救叶苏，所以他匆匆离开小镇，回到临康城外的小楼，和李慢慢重新相见。

就像过去那几年那些天一样，无距对上无距，道门与书院兑掉了最重要的棋子，酒徒无法摆脱大师兄，大师兄也没办法完全锁死他。

相见便难分开，不管去往高山还是大海，于是他们开始战斗，从高山战斗到大海，直至最后，大师兄才终于来到了此间，为此身受重伤。

因为是他要来，所以是他受伤。

“你们书院总喜欢说我的身躯与精神都已腐朽……那你现在呢？”

酒徒将颤抖的手背到身后，看着他说道：“你跟了我这么多天，还能撑多久？像今天这样的伤，你还能受几次？”

他的脸有些苍白，左肩受了重伤，但与浑身是血、不知断了多少根骨头的大师兄相比，则要轻很多，所以他有资格说这样的话。

大师兄却没有听他的话，他看着小院里那座雪堆，感受着雪底透出来的余烬味道，沉默不语，神情有些萧索。

他受了如此重的伤，才能来到场间，却依然来晚了。

城市远处隐隐传来哭泣的声音，不知是为了死在冲突里的无辜信徒，还是为了葬身在火焰里的叶苏，他沉默听着。

过了会儿，他转身望着酒徒说道：“你本在小镇，何苦入世？”

酒徒说道：“你本在长安，何苦来此？”

大师兄说道：“你这是在犯罪。”

酒徒说道：“对人间还是神国的罪？新教动摇了神国的根基，他就必须去死，如果道门再不动手，我也会出手。”

从酒徒和大师兄出现开始，隆庆便一直沉默，他站在院里，看着这两名以前只能仰望的大修行者，神情平静，全无惧意。

一切都在观主的计算之中——酒徒再如何不安，在发现真相之前，他必然会从昊天的立场出发，帮助道门杀死叶苏。

因为他和屠夫很贪，仿佛是无数代人类贪念的集悳合，他们不止要永生，还想要永恒，而永恒只能在昊天神国里寻觅，神国没有了，他们怎么办？

事实上，如果不是观主一直没有点头，或者酒徒和屠夫早已经对叶苏动手，这两位大修行者，根本不在乎所谓成圣这种事情。

他们早就认为自己已经成圣，那又如何？他们还不是像老鼠一样，在人间东躲西藏数万年，最后变成了昊天的一条狗。

当然，了解观主心意，尤其是与临死前的叶苏有过一番对话的隆庆，此时已经基本上明白了整件事情的真相，他知道酒徒和屠夫将来必然会后悔，但那是将来的事情，不影响现在道门以昊天的名义，把他们当狗一样使唤。

想到此节，隆庆的脸上露出一丝微笑，没有嘲讽，显得很真诚，那是在真诚的嘲讽，嘲讽酒徒和屠夫这样的人物，也会被贪念冲昏头脑。

五色令人盲，五音令人聋，教典说的果然有道理。

隆庆脸上的笑容敛去，因为有人看了过来。

大师兄看着他，沉默了很长时间，然后问道：“为什么？”

这是他的不解，也是书院的不解，没有人能想明白，道门为什么要这样做，烧死叶苏助他成圣，对毁灭新教并没有什么太大的帮助，反而会让道门分裂，至少裁决神殿从此以后，再难成被道门所真正信任。

观主究竟是怎么想的？

“你可以把宁缺失败的尝试，当成所有的理由。”

隆庆说道：“我师兄的死本就不是一家之事，没有你们书院，他或者本不需要死，至少，不会死这么快，所以你的悲哀很没意思。”

说完这句话，他对着大师兄微躬施礼，走出小院，在风雪里登上下属牵过来的座骑，直到走出很远，才将天书沙字卷重新放回怀中。

大师兄看着隆庆的身影消失在风雪里。

在临康城外，他就察觉出此人的特异之处，今日的感觉更加清晰，只是他此时没有精神却思考那些事情。

他重新望向小院内，望向不停承受着落雪的那座柴堆，然后抬起头，望向天空里那些落雪，想起当年的某些往事。

那年长安城里也下着雪，很多人都进了城，七念来了，被师妹困在雪林里，君陌在雪桥上坐了一夜，小师弟和桑桑在湖上杀死了夏侯，他则是和叶苏站在城墙上，看了整整一夜的雪，说了很多无所谓的话。

之前之后还有数次相见，小道观前、天弃山脉的雪峰深处……

更早的那一年，桑桑降生在人间，荒原上多了一道黑线，他在黑线的这头的池畔饮水读书，叶苏在黑线的那头砍树，听说他说了一道有趣的道偈，然后开始周游诸国，意图勘破生死关，想必到最后那刻，他真正地勘破了。

所以，他才会真正死去？

大师兄看着落雪，沉默了很长时间——叶苏创立新教与书院有很大关系，因为君陌在青峡前把他变成废人，更因为他与叶苏曾经进行过的那些讨论。

然后他想起，从很多年前开始，甚至早在拜入夫子门下之前，他最想成为的人的便是一名书生，一名教书育人的书生。

那书生居住在一条陋巷里，教着那些穷困的孩子，生活清贫，一箪食、一瓢饮，却不改其乐、亦不改其道。

他想成为这样的一个人，没想到，叶苏在他之前便这样做了，在生命最后的这些年里，叶苏一直是那样的一个人。

很久后，他仲手接住一片雪花，转身看着酒徒说道：“为了永生不惜抛弃整个人间，就算成功，难道你不会觉得那会很寂寞吗？”

酒徒说道：“死亡才是真正的寂寞，便如叶苏，他如今已然成圣，却与世界再无联系，此时的他才是真正的寂寞。”

大师兄摇头，平静而肯定说道：“你错了，他一定不会寂寞。”

叶苏放弃了数十载的信仰，只为让人类不再需要信仰，他离开了这个世界，但留下了很多东西，相信那些东西必将真正的改变这个世界，

还有很多人做着或者即将去做与他相同的事情，君陌在天坑底点燃野火，他将带领书院继续向前。他是圣人，但有很多同路人，怎会寂寞？

自古圣贤，本来就应该不寂寞。

……