雪如大幕落下，落在城墙根下，在南门前垒出一道约半人高的雪线，一名书生不知何时来到了此间，沉默站在雪线之前。

他还是穿着那身旧棉袄，只不过现在棉袄上全部是被剑割开出来的口子，数百朵棉花从里面挤出来，在雪风里微微颤抖着。

数日来流的血，有的已经被山河间的风吹走，更多的则是凝结在绽开的棉花上，显得乌黑难看至极，再加上手中的木棍被砍出了很多道浅浅的剑痕，让他看上去就像是被恶狗追了很多天的乞丐。

只不过此时的形容虽然有些狼狈，但他神情依旧宁静，依然给人一种由内至外非常干净的感觉，就如此时缓缓飘落的初雪。

他看着观主说道：“长安城是书院选择的最后决战地。”

观主看着他，说道：“我首先选择了这里。”

大师兄请教道：“为什么？”

观主说道：“因为这座城现在已经拦不住我。”

大师兄问道：“那为何您现在才来？”

“因为直到此时，这座城才拦不住我。”

观主手握道剑，看着面前这座雄城，说道：“你们书院在等，我也在等，你们在等这座城恢复，我则是在等这座城衰弱。”

大师兄说道：“看来是您等到了您想要的结果。”

观主说道：“对于这个结果不需要感到意外。我为了破这座阵，准备了很多年时间，夫子离开人间，便再也没有人能够改变这个进程。”

“无论顺之逆之，天意总是难违。”

他看着雪线之前的大师兄，说道：“这道雪线拦不住我，书院也拦不住我，杀死你，然后毁了惊神阵，一切便结束了。”

说完这句话。他向长安城走去。

南门外的官道地面上覆着一层浅浅的雪，当观主的右脚刚刚落到地面，甚至还没有在浅雪上留下痕迹的的时候，他便停下。

他只走了一步，更准确来说他只走了半步。

观主低头望向地面。

他穿着布鞋。

布鞋的旁边有一颗很小的石子。

他看着那颗石子微微皱眉。

然后他收回右脚，重新站回原先的地方。

观主向四周望去，注意到长安城南门四周，不知何时多出了千百块石头。那些石头或大或小。或棱角锋利，或浑圆如卵。

但无论是何等形状的石块，都在散发着一股极为强烈的倔强不平之意。那股气息显得那样的沉默而不甘，直似要充斥整片天地。

那道气息是那样的鲜明，那样的沉默而坚定。以至于长安城南的天地气息里，都被硬生生塞进了无数的障碍，呼吸都无法畅快。

因为这些石头的存在，天地之间自然存在的那些冥渺的通道，都像呼吸一般变得无法畅通，换句话说，在这片石头的世界里没有无距。

初雪落了一夜，长安城南的数千块石头，看上去就像是穿着白色盔甲的士兵。那些大石头则像是北方的雪原巨狼，肃杀之意十足。

观主看着这些石头，忽然笑了起来。

他去过荒原上的大明湖，而且不止一次，自然知道块垒。

用块垒来破除无距，书院行事果然有意思。

然则他哪里会惧？

他没有向前踏步。

他静静站在这些石头里，等着书院的下一步。

大师兄向前走了一步。便在微雪间消失。

观主知道他没有进入无距，而是块垒隔绝了光线，隔绝了视线。

在这片嶙峋石阵里，彼此都看不到彼此，所以他什么都没有做。只是安静地等着，等着书院向自已发出攻击。

雪依然在缓慢地飘落。微渺清美，只是快落到地面时，便忽然消失，然后在数丈外，或者数十丈外落下，感觉非常诡异。

有一片薄雪顺着黑色的城墙落下，便落在了城外的观主身上。

随着这片雪落下的，还有一根短木棍。

木棍破风无声，就连天地间那些阻塞难受的气息，都没有受到任何影响，依循着自然里风雪的流动，无迹可循而至。

观主的眼眸微亮。

这记木棍看似简单寻常，在他看来，却要比块垒大阵更令人惊艳——数日之前才学会打架，如今居然能够施展出如此境界。

论到学习的速度，这个世界上有谁能够和此人相提并论？

观主举剑迎向身前的风雪，心想如果夫子登天再晚上十余年，以这种恐怖的学习速度，只怕自已再难像现在这般压制对方。

道剑破风刺雪而去，便在看似空无一物的落雪间，点中那根木棍。

这是来到长安城后，剑与棍的第二次相遇。

与第一次相遇时，满城落雪如幕的震撼画面截然不同，这一次剑与棍的相遇，显得那般的宁静温柔，就像是初雪落进湖面，将融未融。

南门前的千百块石头，散发着嶙峋生硬的气息，而当剑棍相遇之时，一道极清柔的气息，瞬间把块垒阵的气息冲淡。

剑棍相遇在空中，相遇在一个点，静止不动，在那个点周遭的数丈空间里，所有的事物都静止，无论是风还是雪。

雪花不再落下，静止在空中，画面显得格外诡异——然后那些雪花片片破碎，从边缘开始碎起，直至雪花中心，碎成最细微的粉末。

如粉般的碎雪，纷纷扬扬落下，洒在观主和大师兄的身上。

大师兄的棉袄上又多出了无数道裂口，鲜血再次流出。

有风雪自地面起，在大他的身周吹拂，如同一双无形之翅，推动着他满是伤痕的身体，如流雪骤退，退出块垒，进入长安城内。

观主微微皱眉，有些意外。

城南有块垒，眼中无距却有距。

这对他有很大的影响，对对方的影响更大。

但既然书院想到破除无距的方法。那么必然还会有后续的手段，所以他任由粉雪临身，准备迎接书院的下一个动作。

然而书院什么都没有做，直接退入长安城内。

既然如此，他便要进长安城。

要进长安城，需要先破身前这片嶙峋乱石。

观主挥袖，卷起千层雪，又如流云。

官道旁。一块重数万斤的巨石。随袖风而起，远远落在极远处的田野里。

他再次挥袖，又有巨石飞起。

他举步向城门走去。

一路行走。一路卷袖如云，一路石飞阵摧。

何以浇块垒？

当年轲浩然入魔宗山门，以剑破之。

他则是以袖卷之。

这不代表现在的观主比当年的轲浩然强。最重要的是，城南的块垒大阵，远不如大明湖底的块垒大阵强大。

他是道门领袖，对魔宗的研究非常深，他知道真正的块垒，必然是全部由顽劣不堪的石头组成的世界，城南虽然有千百顽石，但却不是一个世界。

不是一个完整的世界，便有空间。

有空间。便能行走，便能有更多的空间。

城外落石声声，风雪渐骤，青衣渐近。

城墙上，莫山山鬓间夹着雪花，唇角溢着鲜血，脸色微白。

观主随意挥袖。闲庭信步，块垒阵破。

……

……

走进南门，便走进了长安城。

朱雀大道上没有一个行人，安静无比，只有雪在不停落着。

观主行走在笔直的朱雀大道上。神情悠闲。

他看着道旁的建筑，看着街道中央没有被积雪完全掩住的雕刻。看着那些黑色的檐角，积雪的旧瓦，就像一个普通的游客。

“原来长安城是这样的。”

很多年前，还是孩童的时候，他曾经随家中长辈来过一次长安城，只是年月太过久远，他早已没有了对这座城的具体记忆。

后来他开始修道，便再也没有来过长安城。

因为他一朝修道，便很强大，在没有受到邀请的情况下，长安城不会允许他进来，更关键的是，夫子一直在长安城南的书院里。

得不到的，就是最好的。

无论修道，男女，还是别的什么事情，都是如此。

所以他很喜欢长安城。

遗憾的是，这座城不是他的，所以他只好把这座城毁了。

他想这座城想了很多年。

他想毁这座城想了很多年。

今天他终于走进了这座城。

不免有所感慨。

他抬头望向不停落雪的天空，说道：“如果你在天上看到这幕画面，会不会后悔离开这个人间太早了些？”

便在这时，朱雀大道上忽然响起蝉鸣。

从高空落入城中的雪花，仿佛也多了一层明亮，变成了薄薄的蝉翼。

时已入冬，初雪已至，哪里来的蝉？

观主微微偏头，侧耳相听，眼中终于流露出凝重的神色。

确认块垒拦不住自已，便当机立断放弃，让书院撤入长安城内，利用这座城本身的力量，能够做出这种决断的人，自然不是普通人。

他知道长安城里肯定有些很有意思的人在等着自已。

但他没有想到，居然这么有意思。

原来这才是书院最后的底气。

“西方有蝉，匿于泥间二十三年，待雪山冰融洪水至，方始苏醒，于泥水间洗澡，于寒风间晾翅，振而飞破虚空。”

观主看着长街那头的风雪，平静说道：“原来你也在这里。”

雪云渐厚，遮蔽天光，寒蝉凄切，响彻长安城。

一名小姑娘从风雪里走来。

……

……

（身体真心不好，合什说骚瑞，二月过年是要请年假的，所以月票请大家投给更勤奋的作者吧，三月初开完会后，我争取好好来弄。）