看着族人们的阵势……妇人便知道自己最害怕的事情终究还是发生了，看着身上的稀泥，闻着臭气，想着可能发生的事情，恐惧和委屈在心中交织，眼泪止不住地流了下来，看着族长颤声说道：“这是怎么了？”

那名壮汉愤怒看着她，咆哮道：“你把一个外乡男人放在屋子里，还敢问我们怎么了？你这个不守妇道的**，简直让全族人蒙羞。”

妇人沉默低头，惊慌不知该如何言语，虽然她很想辩解，自己和那个外乡男人之间什么事情都没有发生过，但她知道，族人根本不可能相信，而且更重要的是，她很清楚自己确实不守妇道，确实想和那个外乡男人之间发生些什么事。

族长轻轻咳了两声，阻止了村民四处打砸的行为，走到妇人身前，看着她微低着的头，目光在她丰满的胸脯上瞥了瞥，叹息说道：“霜子啊，虽说你是个……月轮国人，但你嫁到我们村子后，我们可以对你不好？”

妇人低着头，颤声乞怜说道：“这些年来全亏四老爷和族人们照顾。”

族长面色骤寒，说道：“诚哥死后，我做主让你改嫁，你不肯嫁，说是要替诚哥守节，那我们便依你，但你现在这又算是什么？”

妇人听到这话，抬起头来看了先前那名壮叹一眼，悲伤想着，族长你要我改嫁给你的儿子，这怎么能行？诚哥采药堕崖而死时，他就在身边谁知道当时究竟发生了什么事情。涛在这个时候，朝小树从屋里走了出来。

村民们看着那个外乡男人居然没有逃跑，还胆敢出现在自己面涛，顿时更为愤怒，手里挥舞着锄头，便准备上前把他打死。

族长老爷却很奇怪地拦住了众人。

朝小树先前在居中已经听了片刻，看着场间局面，便知道发生了什么事情。在长安时他便知道大河国民风守旧传统，尤其是乡野村镇里的妇人地位极其低下，然而却没有想到会惹出这样一场风波。

他走到那名族长面涛很诚恳地解释了几句。

族长面无表情摇了摇头，说道：“此事涉及我族中声誉，岂能随意放过这等不知羞臊的妇人？”

朝小树平静说道：“如果我与她真有私情，族长莫非也要治我的罪。”

族长看着他沉默片刻后说道：“我知道你是唐人，所以只要你道歉赔社，再留下一笔银子做补偿，便可以离开。”

朝小树看了一眼瑟瑟发骑的妇人，问道：“那你们准备怎么处置她？”

族长还没有发话，那名壮汉恶狠狠说道：“浸猪笼！”

浸猪笼三字，对这些村民们来说仿佛有异样的诱惑，顿时呼喊声响彻小院，纷纷喊着要把妇人浸猪笼最后脱光了衣裳先打一顿板子。

朝小树环视四周，看着那些男人们眼中贪婪**的神色，看着他们因为兴奋而扭曲变形的嘴脸，轻声说道：“这等人似乎杀得。”

大格树下的小院骤然安静。

族人们似乎觉得自己听到了些什么，却有些不相信自己听到了些什么族长脸色骤然阴沉，看着朝小树准备说些什么。

然而不等他开口，朝小树转身望着妇人温和问道：“这些人你说杀不杀得？”

妇人身体微僵，片刻后才醒过神来。

她本来已经绝望然而此时看着朝小树温和的神情，却觉得似乎希望正在重新回到身体里。

她看着那些面目可慎的族人，身体忽然剧烈地颤拖起来，哭泣着说道：“我不是这个村子里的人，我是月轮国森林里的人，我是被人贩子卖到这里来的，我丈夫死了，他们想让我嫁给族长的儿子，我不想嫁，我不想唉……”

这些话她从来没对外人说过，因为这个闭塞偏僻的村落里没有外人，没有人相信她的话，就算相信，也没有人敢同情她。

所以她想知道外面的故事，想和外面的世界发生一段故事。

此时她终于把这些话都喊了出来，因为她想活下去。

“杀得就好。”

朝小树看着院子里的人们，问道：“哪些杀得？”

妇人指着白发苍苍的族长和那名壮汉，颤声说道：“这对父子最该死。”

朝小树向涛走了两步。

院子里的族人们举起了手中的锄头铁叉，想要打他。

篱笆被这些人踩的四处零落。

朝小树拾起一根竹片。

然后他挥了两道。

族长的头颅和壮汉的头颅飞了起来。

族人们怔怔看着这一幕，脸色骤然变得苍白，不知谁发了一声喊，所有人疯了般四处逃散，也没有人管倒在篱笆墙上的那两具尸体。

“杀人啦！”

“快去报官！”

惊恐而绝望的呼喊声，在村落里凄厉响起，惊了池塘里的鱼儿，扰了格树里的鸟儿，撕碎此间已经延续千年的平静和规矩。

族长的无头尸身环躺在简陋的小院里。

妇人脸色苍白，身体微微颤求，但眼睛里的光论却要比以往十几年里都明亮。

朝小树看着她问道：“对这个村子和这个院子还有留恋吗？”

妇人摇了摇头，喃喃说道：“怎么会有。”

朝小树说道：“那便随我走吧。妇人吃惊看着他的眼睛，眼中满是惊喜的神情，紧张说道：“好。”

她很紧张，所以她没有问他要去啡里，她要跟着他去哪里，只要能离开这个村子，他去哪里，她就愿意跟着去哪里。

然而这个时候……朝小树忽然沉默了起来，双眉微蹙，似乎有些犹豫，有些话应该不应该这时候说出口。

妇人身体微僵，沉默片刻后苦涩说道：“是啊，我是一个不知羞耻、不守妇道的女人，哪里能带回家呢？你还是给我些银两，我自己去活着，最后还是要朝你要银子，不过也顾不得被你耻笑了。”

朝小树看着她说道：“我只会给一种女人银子。”

妇人脸色苍白，涟楚说道：“原来如此……可惜我虽然是个不守妇道的寡妇，想把身子给你，但要靠身子挣你的钱，却是不愿意的。”

朝小树静静看着她的眼睛，温和说道：“你误会了……我是说我只会给妻子家用，却不知道你愿不愿意拿家用。”

妇人怔了半天才醒过神来。

她揉了揉眼睛，想哭，但又觉得有些丢人。

朝小树看着她笑了笑，进屋走拾好行李，然后走进小院，看着依旧在发呆的妇人……说道：“走吧。”

妇人接过他手中的行囊。

二人就此离开。

宁缺一直在思考三件事情。

第一件事情是，为什么苦行僧道石能够在长安城里准确地找到自己，这件事情背后有没有人在做手脚。第二件事情是，如果剑阁对书院的挑衅以及朝小树佩剑被夺一事后，有神殿裁决司的影子……那么朝小，树不在剑阁会在哪里？第三件事情是怎样回复西陵神殿带走桑桑的请求。

后面两件事情都与西陵神殿有关，想着程立雪对裁决司的态度，他觉得还是应该去南门观一趟，至少可以打听些事情。

天谕大神官现在神座便停留在南门观中，要与这等身份的大人物进行谈判……首先当然必须统一己方的意见，如此才能并指为拳。

“女孩子总得有些人生理想，你看看道痴，她的理想就很简单，就是想在漫漫修行道上走到最后，你再看看人家司徒依兰，就是想成为大唐历史上最了不起的女将军，就连唐小棠那个小屁孩都想成为世间最强大的女人……”

宁缺站在桑桑身后碎碎念看，桑桑蹲在井边，专心致志胺着小黄鱼，根本不爱搭理他，也不想和他讨论这件事情。

“有理想才有追求，有追求生活才充实，没有理想的女人，最终会变成无神的鱼眼珠子，会变成无法翻身的一条咸鱼。”

宁缺看着她瘦小的背影，叹息说道：“我自然是不舍得你离开的，但既然你有能力，就这么天天耗在柴米油盐中，未免也太过可惜，我很害怕将来等你老了，会后怕现在的选择。”

桑桑把腔鱼在竹筐里摆放，就着微凉的井水洗干净手，转身看着他说道：“我仔细想过这件事情，还是不想去西陵。”

宁缺问道：“为什么？”

桑桑很认真地说道：“还是那个老问题，我走之后谁给你做菜煮饭打洗脚水？”

宁缺说道：“这确实是比较麻烦的问题，再找几个丫环倒是简单，问题是离了你，我睡觉总睡不舒服。”

片刻后他摇了摇头，感慨说道：“但总不可能因为没人做菜煮饭打洗脚水，以及睡不好觉的缘故，就让西陵神殿从此以后没了光明大神官，这件事情是要上史书的，我一定会被后人挖坟曝尸。”

当天夜里，主仆二人就这件事情进行了一场极为深入的谈话，一直谈到深夜才得出了初步的结论，疲倦地睡去。

第二天清晨，宁缺和桑桑梳洗完毕，用完早饭，正准备去南门观拜见天谕大神官，忽然听着铺外远处隐隐传来礼乐声。

中正平和的礼乐声从远处逐渐靠近临四十七巷，声音所及之处，先是一番嘈杂议论呼喊，然后是绝对的平静。

宁缺有些惊讶，推开老笔斋的铺门向巷口望去，只见那处鲜花拖漫天挥洒，乐声轻扬，一道神辇在庄严肃穆仪仗拱卫下正缓缓而来。

天谕神座来了。

（未完待续）