青翠山谷里，干涸明湖畔，乱离石堆上，唐小棠解开领间的兽尾，露出那张白里透红嫩嫩的小脸，听着远处传来的剑破顽石声，问道：“哥，天书真的在里面吗？”

唐摇了摇头，说道：“不知道。”

唐小棠不解问道：“那为什么神殿那些老家伙派人过来？”

唐说道：“根据中原那边传来的消息，天谕大神官自南方归来后批了一道示谕，说圣地因应天时而开，天书便会出现。”

唐小棠挠了挠头，问道：“可你不是说圣地被毁之后已经变成一片废墟，里面什么都没有了？那个叫天谕的老家伙凭什么肯定天书在这里？”

唐说道：“神殿三大神座，各有妙感精诣，天谕大神官上感昊天意志，传闻中甚至可能拥有大预言的能力，他说的话又有谁会不信？”

唐小棠忽然想起崖峰山道上唱歌的那名道士，不知为何心头生出一丝恐惧，讷讷问道：“哥，你说那个人会不会过来抢天书？”

唐沉默了很长时间，摇头说道：“不会，因为在他心中有个人比天书更重要。”

……

……

岁月渐移，这个世界的极北处黑夜渐长，气候趋于严寒，便在这座被昊天遗弃的山脉里，那片消失数十年的青翠山谷因应天时重新现世，大明湖渲泄一空，传说中的块垒大阵重新启动，引发天地气息附雪峰而上直指天穹，声势何等样的惊人。

魔宗山门重启所带来的天地元气波动，虽然在很短暂地的时光内便敛灭，但这股波动依然传出了莽莽雪山，波及到了更遥远的地方。

天弃山脉外围的荒原上，黑土与白雪交杂，雪地时偶尔能看到僵毙的野兽，寒冬时节的冷风如刀吹得帐蓬猎猎作响，自身已然是最锋利的猎刀。

叶苏沉默地行走在天地间，身上那件普通的道袍平直如光滑的崖壁，完全没有受到寒风的丝毫影响，看似寻常的抬膝着步，却是须臾间直去十余丈，脚步落在浮雪之上没有遗下丝毫痕迹，飘飘有若神仙。

当遥远山脉里魔宗山门重启时的天地元气波动，从身后传到他的世界里时，他缓缓停下脚步，面无表情回头看了一眼，却没有过去看一眼的想法。

做为知守观的天下行走，叶苏比任何人都更早知道天谕大神官的那道批谕，他甚至比天谕大神官自己都更早知道，七卷天书里的明字卷会在荒原上重新出现。

只是到了他这种层次的修行者，连死关都能看破，自然也能看破任何外物，不至于让那些外物牵绊己心，哪怕那些外物是天书。

而且他和唐以宁缺与隆庆的破境之约作赌，既然输了，自然便要认输，这不存在能不能看破的问题，他只是不能允许自己在心境上留下丝毫阴影。

他出现在荒原和天书无关，和荒人南下无关，和魔宗山门重启也无关。

他自幼生活在观里，从识字开始的启蒙读物便是那六卷天书。他自幼便冷眼看世间，荒人南下对俗世或许是件大事，却根本无法吸引他的目光。魔宗山门重启相对有些意思，不过魔宗早已凋零，不复为患。

这个世界上有资格让他离开知守观的人或事实在太少。

但十四年前就站在线那头的那个人绝对有资格。

叶苏很想与那个人相遇。他想了很多很多年，只不过这些年那个人总是在那座大山里，在那座大山旁，即便骄傲强大如他，也没办法靠近对方。

今年，线那头的那个人终于离开了那座大山，来到了荒原上。

他不知道那个人在哪里。

但他知道自己会遇到那个人。

因为那座大山的独特气质和那个人的性情决定了这一点。

那个人要护着那个叫宁缺的小家伙。

那么宁缺真正遇到危险的时候，那个人一定在旁边。

所以他只需要等到宁缺遇到真正危险的时候。

只是此时宁缺正在魔宗山门外。

他为什么却要离开魔宗山门向南方去？

……

……

天弃山麓南向有一处碧蓝的大湖，正是草原蛮人奉为圣地的呼兰海，此时湖面上飘着薄冰，世代居住在湖畔的草原部族的汉子们，正趁着冰面没有完全封实之前打捞湖中的某种水草。

有草原蛮人的地方往往就会出现中原的商队，不过毕竟此时正是严寒隆冬，而且草原与中原联军之间的战事刚刚结束，一支中原人商队便出现在呼兰海畔还是显得有些怪异，不过这些商人出手豪奢，而且把明年夏末的皮货定银都先付了，所以部落头人默许了他们的存在，甚至还拔了片营地给他们。

中原商队的人们正在湖畔生火做饭，数十人围坐在火堆旁，趁着天气难得晴朗，没有进入帐蓬避寒，看众人动作，隐隐以其中一名商人为首。

那名颇为富态的商人拿着油糊糊的羊腿啃着，时不时发几句牢骚，很明显对草原人的招待不是太满意，旁边一个戴着毡帽的魁梧中年人大概是管事或护卫，轻声劝解了几句，却反而惹来了一通教训。

忽然间，晴朗的碧蓝天空上忽然出现了无数碎丝絮般的白云，仿佛被一只无形的巨手直接撕烂了蓝色的画布，渗出了后面的白色颜料。

草原蛮子和中原商人们同时注意到了天上的异象，惊讶向上方望去。

那名领头的商人骂咧咧地吼了几句。

那名神态恭顺的魁梧中年人护卫，眯着眼睛看着天上的云丝，神情渐趋凝重。

不知道为什么，看着中年人凝重的神情，那名富态商人竟是神情一凛，再也不敢训斥出声，低着头掩饰眼中的敬畏情绪，低声问了几句。

那名身材魁悟的中年男人静静看着天上的白色云丝，感受着遥远北方那道山麓深处传来的天地气息波动，被毡帽阴影遮住的容颜上缓缓现出极复杂的神情——那神情是怀念是温暖是久远之后的平静，却又夹着某些极淡的怅悔还有感伤。

然后这名中年男人说出很简洁的三个字：“门开了。”

……

……

宁缺背着莫山山虚弱的身体，艰难踩着满地乱石前行，抵达湖心，然后看到了一扇很大的石门，这扇石门十分巨大，站在下方望上去，竟似像座小山一般。

天下第一雄城长安都没有这般宏伟巨大的石门。

因为其巨大，所以这便是魔宗的山门。

宁缺没有想过会如此简单便找到魔宗的山门，一时间竟有些不相信自己的眼睛，而且他无法理解，如此宏伟巨大的石门究竟是怎样隐藏在大明湖里，为什么先前在块垒大阵里行走时，根本没有看到，下意识里回头看了一眼来时路。

在嶙峋乱石堆和凌厉阵意里行走时，根本看不到这座石门，然而当他走出来后，这座石门便出现在他眼前，仿佛这座石门只愿意被它挑选中的人看见一般。

魔宗山门的开启甚至比找到山门更加简单，不需要念什么咒语，没有什么巧夺天工造化的恐怖机关，当宁缺的右手轻轻触到石门粗糙而充满庄严感的表面上时，噗的一声轻响，无数积年灰尘自石门缝中喷溅而出，然后石门缓缓开启。

宁缺抬头看了一眼比前些时日更加高耸雄伟的雪峰，然后他的目光与莫山山震惊而虚弱的目光相触，便抬步走了进去。

……

……

雄伟、庄严、肃穆、宏大、神圣……这种特质的感受，往往都建立在巨大的空间尺度上，就如同苍鹰不敢轻越的长安城，就像是桃山上俯瞰苍生的神殿建筑群，当这些建筑与人类渺小身躯产生极强烈对比时，便会产生这种感受。

走进巨大的石门，向上攀爬了不知几万级的漫长石阶，来到魔宗山门本殿的时候，这些感受也瞬间占据宁缺和莫山山的脑海。

因为他们看到的魔宗山门比以往看到的任何建筑都更加宏伟巨大。

魔宗山门就在山中，更准确地说是在大明湖畔的雄伟雪峰之中，魔宗便在一座高耸入云的雪峰腹部完全掏空后形成的巨大空间里。

这个空间大到完全无法想像，幽深不知深几许，高远不知高几许，甚至大到让人产生错觉，这是梦境中才能出现的地方，这是昊天才能有力量开辟的世界。

不知从哪里透来的清光照耀，无数根粗壮的巨大石梁，横亘在空间里，这些石梁上刀砍斧斫的痕迹规律而清晰，极为粗壮，平面可以让四辆马车并行。

二人看着身前那条宽敞笔直悬空的石梁，竟觉得自己根本看不到石梁的尽头，然而远处粗大的石梁横亘在巨大空间内只是极细的蛛丝！

粗大的石梁像蛛网一样向中间集中，最后汇成遥远岩峰中空部的一处石坪，坪上远远可见一座殿宇，那座殿宇应该极大，但站在崖壁处望去却像是巧手匠人在米粒上雕出的镂空微雕，至于与那座殿宇遥遥相望的宁缺和莫山山，对这个巨大空间而言更像是不存在不一般，如同岩壁间的一粒沙！

二人对视一眼，都看出彼此眼中的震撼。

面对这样不可思议的宏伟存在，谁都会难以自抑生出敬畏感，想要跪倒在地膜拜，甚至因为感受到自身的渺小无谓而泪流满面。

因为在这样宏伟的世界面前，人类只能是蚂蚁。

然而真正令宁缺感到震撼的是，这个巨大的仿佛只有昊天才有能力开辟的空间，却是千年之前由那些像蚂蚁一样的人类开凿出来的！

……

……

（想章节名想了十几分钟，实在是想不出来更好的了，因为有点在乎，所以总想搞个好的，真脑壳疼。）（未完待续）