修行界最着名也是最恐怖的兵器是什么？不是夫子的棍棒、轲浩然的剑、也不是讲经首座的铁杖、观主的意念，而是一把弓箭。

在后世人的眼中，元十三箭毫无疑问是一种里程碑似的武器，威力大的令人瞠目结舌，令人感到遗憾的是，只有书院和唐国才能打造出这种武器，也只有宁缺这种道符兼修的怪胎，才能用这种武器。

元十三箭无视空间，甚至隐隐然快要摆脱时间的束缚，铁箭由世间最坚韧的材质打造而成，那么全力释放时的威力究竟有多大？

宁缺尚在洞玄境时，便能一箭射废隆庆，知命境的他，在烂柯寺里射的诸强者抱头鼠窜，而今日在桃山他已进入天启境，一箭便射死了十余名西陵神殿的强者，还把掌教大人射的直如疯癫一般。

天启境的元十三箭，没有人能完全避开，除了悬空寺的讲经首座，想不出还有谁能够硬接，至少桃山前的这些人不行。

看着宁缺手里的铁弓，看着那根黝黑的铁箭，桃山前坪上的人们身心俱寒，有些人甚至觉得腿都有些发软，他们无法想象，如果这一箭瞄准的是自己，甚至真的射向自己，那么自己该怎么办。

人们从来没有想过，会在如此近的距离内，面对这道恐怖铁箭的威胁，但事实上这也是一种幸运，因为元十三箭的真正威力有很大一部分来自于它的悄无声息、无法防范，因为能够借符意破空而飞，根本没有什么射程的说法，所以并不需要在意距离，甚至离目标越远越好。

任何事情都是相对的，这个世界不可能有完美的武器出现，元十三箭也有缺陷，或者说那个缺陷在于执弓的宁缺。

距离越远，元十三箭威力越大，但问题是。如果距离太远，超出人类视力的极限之后，他没有办法瞄准想要射的目标。

夏侯那般魁梧高大的身躯，在数千里之外也会变成最细微的小点，任何人类都无法用肉眼看到。便是夫子也不能。

当年在天弃山里。他能够隔着十余里地一箭射穿隆庆，不是靠眼睛瞄准，而是靠念力感知瞄准，隆庆的不幸便在于。他那时候刚刚看破木柴构成的樊笼，正要破境而知命，在宁缺的识海里亮的就像个太阳。

以宁缺现在的修为境界，如果想要瞄准极远处的目标，至少需要对方是知命巅峰。而且正在完全释放自己的境界，如果能在破境时刻，那是最好不过。

谁会在他挽弓的时候，刚好释放自己的全部境界？目标凭什么要配合他的瞄准？谁会在宁缺射箭的时候刚好破境？修行界不是每天都会有人破境，更何况是他射箭的那一刹那，不是谁都会像隆庆那般倒霉。

场间的诸位强者虽然不是很清楚元十三箭的秘密，但通过这些年诸方势力与宁缺战斗时的经验，也隐约推断出了一些原理，所以看着他挽弓如满月。身心俱寒、紧张万分之余，更想知道他想射谁。

他的铁箭将射向何方？

宁缺举着铁弓，静静看着北方。

他没有用眼睛看，而是用识海里的念力在看，他在用念力感知世界。世界的投影在他的意识里变成了一片海洋。

这片海洋便是整个人间。

海洋里有几个光点，

极西处有个厚实明亮的光点，东北方向的那个光点更大更亮，只有仔细观察才能发现那处竟然有三个光点。

在他的四周也有光点。尤其是身后有片深不可测的光海。

宁缺现在是天启境，排除某些可能正在破境的修行者。这些能够被他感受到的光点都是真正的强者，越亮的光点说明那人的境界越高深！

他身后那片深不可测的光海，自然是她。

她是如此的明亮，竟把柳白的气息都完全掩没。

极西北处那个厚实明亮的光点，自然是悬空寺讲经首座。

东北方向那三个相距极近的光点，便是大师兄和酒徒、屠夫。

所有的至强者，都在他的眼中。

他这时候仿佛变成了天书日字卷的高端版本。

这很没有道理，因为他不是天书，他是人。

人间没有道理成为他意识里的这片海洋。

在很多年前，从渭城回长安的旅途上，宁缺修行的领路人吕清臣，曾经与他有过一番对话，在那番对话里，宁缺说自己在梦里冥想的时候，曾经感觉到了一片海，当时吕清臣认为那么梦便是梦，他没有修行的潜质。

因为初识的时候，能感知天地的范围，便是一名修行者的潜力大小，在有记载的历史里，初识感知最强的人是柳白。

柳白初识的时候，看到了一条壮阔的黄色大河。

宁缺怎么可能看到一片海？

但他这时候站在桃山之下，真的看到了一片海。

“我想我是海。”

宁缺对自己说道。

在能够修行后的这些年里，他曾经很多次回忆起与吕清臣老人的那番对话，直到今年他才明白，这都是因为桑桑的缘故。

他在梦中冥想时，都抱着桑桑。

昊天在怀，能够感觉到整个人间，又算什么？

今日他来到桃山，承受天启，昊天神力进入他的身躯，他与桑桑重新建立起了联系，便等于再次把她抱进怀中。

那么他凭什么感觉不到人间这片海？

难道他要射的，便是这片海里的那些光点？

悬空寺讲经首座，还是酒徒或者屠夫？

没有人知道。

……

……

桃山前的宁缺，感知到了整个人间。

而在此之前，整个人间便已经感知到了他。

因为那场盛大的天启。

宋燕交界处的小镇上，书画铺里酒香微溢，大师兄身前的案上，只放着一碗清水，但他的神情，却如饮美酒般喜悦。

因为他知道小师弟还活着。

酒徒的声音异常沙哑：“昊天的神力，怎么能进入凡人的身躯？”

大师兄说道：“我家小师弟，不能以常理论。”

酒徒的双眉忽然挑起，腰间系着的酒壶无风而动，甚至飘到了与地面平行的位置，他的衣袂骤然虚化，仿佛下一刻随时可能消失。

他不知道此时宁缺正在桃山前瞄准他，但他感觉到了危险。

大师兄说道：“你太快，所以你不会是他的目标。”

酒徒想着先前的对话，神情渐凛说道：“你刚才说过……屠夫很慢。”

……

……

（明天两章。）