提笔呼风、挥袖集云、于天上抓把乌云便是大泼墨——书圣在这场战斗里展现出的符道境界和手段，远远超出了普通修行者能够想象的范围，便是宁缺也不得不震撼赞叹，确实是世间最巅峰的人物。

对桑桑来说，如此依然不入她眼，只觉得此人集云的手段有些可喜，这还主要是因为她喜欢，而且她认为这云有些脏。

王书圣看到桑桑高大的身影，心神剧震，脸色变得格外苍白，然后老泪纵横流下，把前襟上的血点尽数冲淡。

他乃西陵神殿客卿，亦是昊天信徒，知晓昊天来到人间之后，心神其中，谁能想到，昊天便这样突然地出现在他的身前。

宁缺为何能够逃离桃山，为何先前能够无视大泼墨，在这一瞬间都有了答案，他甚至明白了更多的一些东西。

他站在了昊天的对立面，焉有不败之理？败才是天理，他的心神撼动再乱，雪山气海不稳，噗的一声再次喷出鲜血。

桑桑站在他身前，没有理会他的心神变化，背着双手静静看着满是墨云的天空，随着她的眼光落下，先前宁缺在云层里斩出的刀缝，瞬间扩大向着天地四周蔓延，不过片刻时光便消失无踪，露出了湛湛青天。

墨云尽散、天光复落，大河国皇宫恢复清明，先前被隔绝视线的人群，直到此时才看到书圣坐在血泊里的画面，不由发出无数声惊呼。

桑桑向正殿里走去，高大厚实的殿门无风而开。大黑马自广场中间行来，宁缺将铁刀归鞘，重新系到鞍旁，跟着她向殿里走去。

正殿里的百余名侍卫。毫无疑问是最英勇的大河国男人，然而看着桑桑就这样走进殿内，却没有任何人敢拦。

侍卫们不知道这个青衣女子是谁，但记得先前在皇城正门处那幕幕神奇难言的画面，知道就连书圣大人都不是她的对手。

桑桑行走在幽静的宫殿里，脚落无声，无数侍卫太监，把大河国君护在身后，脸色苍白的向后退去。画面看着有些诡异。

宫殿最深处有方台，台上高处有方精美华贵的辇座，正是大河国的皇位，她踩在铺在地面的毛毯走到座前，很随意地坐了上去。

人间的事情很难令她生出兴趣。只不过因为今天这件事情与宁缺有关，所以她才会走进皇宫，她对大河国君的位置更没有任何兴趣，此时她之所以会坐在那方辇座上，原因很简单——这是殿内最高也是最中间的位置，身为昊天，理所应当便要坐在这个位置上。

对于殿内的大河国人来说。这件事情则绝对没有那么简单，他们不知道这个青衣女子在想什么，只知道她抢了大河国的皇位！

这是谋逆，这是对大河国君民的最大侮辱。是怎样都不能原谅的事情，然而殿内的人们脸色苍白，依然什么都不敢做，显得那样的痛苦。

宁缺牵着大黑马走到御辇的下方。抬头看着她问道：“坐那儿干嘛？”

桑桑轻拂衣袖，繁花盛花于辇间。平静说道：“我喜欢。”

宁缺有些无奈，望向人群，问道：“敢问哪位是国君大人？”

大河国君终究是一国之君，他伸手分开身前的太监和侍卫，看着宁缺说道：“十三先生，你闯宫究竟想要做些什么？”

宁缺看着国君说道：“国君多虑了，我只是有些事情想要拜托你。”

大河国君看着他的神情，总觉得像是看见一只正在玩弄将死老鼠的野猫，惨淡一笑说道：“难道你不顾两国情谊，非要杀死朕不成？”

宁缺摇头，说道：“国君真的多虑了。”

大河国君脸色苍白，看着坐在御辇里的那女子，悲痛说道：“你们连朕的皇位都抢了，难道还要我当成什么都没有发生？”

桑桑觉得宁缺果然虚伪到了极点，都已经在对方的皇宫里打成这样，把对方欺负成这样，事到临头居然不好意思开口。

她已经看遍了这座皇宫里的花树，找到了她想要找到的东西，于是不想再耽搁更多时间，看着国君说道：“取消婚约。”

对于这个答案，殿里的大河国君民不觉意外，宁缺不顾大唐与大河世代交好，闯宫伤人，为的自然是这场婚事，只是他们不明白御辇上那个女子是谁，为什么她要帮宁缺来做这件事情，而且看情形她说话要比宁缺更管用。

面对着难以想象的实力差距，勇气没有太多意义，但取消婚约这种事情，对于男人来说是最羞辱的两件事情之一，宁缺能够承受其中一种，不代表别的男人能够像他一样承受另一种。

更何况那个男人还是一国之君。

大河国君说道：“若悔婚约，教我如何取信于大河子民？”

桑桑觉得这个问题很简单，人类想问题往往太复杂，有些不耐，说道：“既然婚约说的是她嫁给国君，你不当不就成了。”

大河国君怔住，心想国君不是官职，怎能说不当就不当？

桑桑看着他说道：“死，或者退位，两种方法你选一种。”

对于国君来说，死亡和退位

其实没有任何分别，自然不可能接受，他的脸色瞬间变得异常苍白，眼眸里却开始流露出决然的神情。

如果无论怎样反抗，都不能改变结局，有的人大概会选择不再反抗，默默承受，但像唐人和大河国人则会认为，既然如此，为什么不反抗？

随着大河国君的神情变化，殿内的侍卫们也渐渐变得沉默下来，他们的手纷纷握住剑柄，开始准备用战斗来迎接最后的死亡。

就在这时，殿外传来急促的马蹄声，紧接着是慌乱的唱名声。一名满身风尘的军士，骑马直奔殿前，落在地上再难爬起。

“西陵神殿骑兵南下！先锋已过大河。入关北郡！”

……

……

殿内顿时变得死寂一片，大河国君和侍卫们刚刚生出的勇气和战斗意志，忽然间消失无踪，因为西陵神殿的骑兵到了。

大河国与唐国世代交好，自然与西陵神殿的关系不可能太过密切，又与南晋月轮仇恨难解，这些年来之所能够偏安一隅，那是因为他们对西陵神殿表现的非常恭顺，最重要的当然是唐国的威名。

西陵神殿骑兵已经过了大河？他们要来做什么？他们想做什么？

对于大河国来说。西陵神殿绝对不是他们所能对抗的力量。如果说以前神殿方面还会看些书圣大人的面子或者说忌惮，此时书圣大人已然惨败重伤，明显不可能再次战斗，谁来抵抗那些骑兵？

如果是以前，大河国还有一条生路可走。他们肯定会在第一时间里向唐国求援，希望唐国的威势，能够将来犯之敌吓走——这条路现在肯定是走不通了，人们看着殿里那名牵着大黑马的年轻男子，如此想道。

“陛下，退位吧。”

王书圣从殿外走了进来，脚步显得格外沉重。脸色比披散的头发还要苍白，神情更是惘然惊惧，复杂地难以言表。

大河国君大怒，不解看着他。心想即便是死，又怎能向敌人投降。

王书圣痛苦地咳嗽两声，根本不敢看御辇上那位女子，神情黯然说道：“如果陛下不想大河国就此消失。最好听从贵客的意见。”

昊天离开神国，来到人间做客。自然是贵客。

大河国君看着书圣，看懂了很多事情，于是瞬间失去了所有的力气。

王书圣走到御辇前跪下，说道：“请您示下。”

桑桑说道：“退位便自然解除婚约，还需要向我请示什么？”

王书圣颤声说道：“国君之位由谁来接？”

桑桑沉默片刻，发现这确实是个问题。

她在殿内的人群里看了看，发现只有一个熟人。

“就他好了？”

宁缺震惊，指着自己的鼻子说道：“你要我当大河国君？”

王书圣也很震惊，抬起头来说道：“他……是唐人。”

桑桑说道：“唐人大河人，在我眼里，都只是人而已。”

王书圣不再敢多言。

殿内的人们更是震撼的说不出话来。

桑桑起身离开御辇，向殿外走去。

王书圣撑着重伤后的身躯，躬身随在身后相送。

走出殿外，桑桑停下脚步，回头看着他说道：“我本对你有些兴趣，因为敢于称圣，想来总有些不同，但你令我很是失望。”

王书圣不敢辩，神情谦卑说道：“请您点化。”

桑桑说道：“柳白敢向我出剑，你却连向我出手都不敢，他是剑圣，你有什么资格当书圣？从今日起，你便叫王书。”

王书圣自此刻更名为王书。

因为他被昊天把那个圣字去掉了。

……

……

宁缺牵着大黑马，跟在桑桑身后向皇宫外走去，大黑马的背上多了一个极大的包裹，从隐隐透出的香味来看，应该是脂粉之类的东西。

皇宫里的花树极多，一路穿花而行，衣上都沾惹了些花香，他看着前面桑桑的背影，想着先前发生的事情，忍不住笑了起来。

“王书圣是有本名的，书圣是尊称，你如果觉得他不配称圣，直接说便是，居然要他改名叫王书，真是太可笑了。”

桑桑停下脚步，没有转身，声音显得有些漠然：“先前你说大事都由你做主？我觉得这句话要更可笑一些。”

宁缺有些不安，身体变得有些僵硬，强自笑着解释说道：“在外人面前，总得留些颜面，其实你还不清楚，我就能管些小事。”

桑桑说道：“但我看你管的事情挺多的。”

宁缺走到她身后，说道：“都是小事，都是小事。”

桑桑转身看了他一眼，问道：“那什么是大事，什么是小事？”

宁缺说道：“你是昊天，在你眼里，人间的事情不都是小事？”

桑桑想了想，觉得此言有理，又觉得似乎很没有道理。

……

……

（下章争取十二点半前。）