渭城是故乡，离渭城越近，情自然越怯。

看着远处那座土城，想着在这里度过的那段岁月，即便冷漠情淡如宁缺，也不免生出些感慨，他的目光越过渭城，往南继续望去，知道那边便是岷山，那边便是河北郡，那边便是长安城，那边便是大唐，那边便是书院。

那边便是他和桑桑的家国，却归不得，不能进，或者说不想进，因为他和桑桑都不想把头顶的这片厚重乌云带进大唐，把灾难带进大唐。

黑色马车在渭城外停了段时间，然后再次启程，绕向东方而行，一路兜转，避开七城寨，不停躲避着北大营的巡境骑兵。

征北军常年驻守边疆、负责监视震慑强大而野心勃勃的金帐王庭，训练有素，打过无数场硬场，无论是从军械装备还是军事素质上来看，都是大唐四大边军中最强的部队，甚至要比夏侯当年麾下的数万铁骑还要更强。

宁缺曾是征北军一员，当然清楚一旦自已被巡境骑兵发现，会面临怎样的困难局面，他没有信心从北大营漫山遍野的骑兵冲锋中逃出生天。

而且他根本不想与同袍厮杀，所以接下来他变得极为谨慎，精确地按照军事地图规划路线，一直行走在唐军和金帐王庭控制范围中间的缓冲地带里，凭借着对荒原和征北军的熟悉，竟是有惊无险地过了。

随着逃亡的继续，春意渐深。黑色马车里的二人却是感觉越来越冷，厢壁再次覆上一层浅浅的霜，这与热海渐冻黑夜将至没有任何关系，主要是因为桑桑的身体越来越寒，呼出的气息完全像冰块一样。

而且黑色马车一直在向北。

……

……

横亘整片北方大陆的岷山，被一道窄峡分成南北两段，中原人习惯称之为岷山北麓以及南麓。荒原上的人们以及道门某些人，则习惯把南麓称为岷山，而把北麓称为天弃山脉。意为昊天遗弃的山脉。

把岷山从中断开的那道窄峡的西面入口处，有座高达百余丈的雄奇城寨，名为贺兰。于是那道窄峡又被称作贺兰山缺。

贺兰城的位置已经在荒原深处，距离金帐王庭极近，但依然属于大唐所有，乃是大唐帝国最远的一片国土，更准确地形容，应该说是一块飞地。

此地与长安城的距离早逾千里，若要从大唐本土运送粮草辎重过来，路途遥远，耗损极大，而且需要很多骑兵护送。才能避免被马贼或假马贼们抢劫的威胁，即便如此，金帐王庭的数万骑兵依然有能力随时掐断这条粮道。

耗费如此多的资源，冒着如此大的风险，大唐帝国依然艰难而执着地维系着贺兰城的存在和正常运行。之所以如此，不是因为帝国从上到下好大喜功的心理弊病在作祟，而是因为贺兰城对大唐来说很重要。

这座远悬荒原的雄奇城寨，是大唐帝国在荒原的力量展示与精神象征，是唐国诸商团行商荒原的底气，最关键的是。这座雄城镇守着通往东荒的唯一通道，对大唐商贸极为重要，而且就像一把锋利而厚实的刀，插在天弃山与岷山之间，把金帐王庭和左帐王庭切割开来，具有极为重要的战略意义。

看着远方两面山崖间的高耸城墙，桑桑想起了长安城，只是贺兰城的城墙修筑在绝壁陡峰之间，给人视觉上的冲击更加震撼。

寒风入窗，她轻咳两声，望向宁缺问道：“往北还是往东？”

由此地往北走，依着天弃山而行，便会更加深入荒原，那片寒地人烟稀少，再往北便能抵达魔宗山门，若再继续向北走，便是很少有人去过的雪原。

如果说没有人的地方才是安全的地方，宁缺应该选择往北带着桑桑去雪原，那样的话，除了西陵神殿的大神官或悬空寺的高僧，没有任何人能找到他们。

不知道为什么，宁缺却选择了继续东进。

越往东去，便离贺兰城越近，山也越近，山峰顶的白头在视野里渐渐变成清晰的积雪，陡峭的山崖也渐渐露出真容。

乌云笼罩贺兰城，高耸的城墙上飘着白云，数百名唐军出现在城墙之上，甚至还能听到绞索扳动，弩机扣紧的声音。

城墙下方有三四十辆沉重的马车，然而不知道因为什么原因，贺兰城城门紧闭，没有允许这支商队进入，城上城下的气氛很是紧张。

宁缺看了一眼头顶的乌云，自然知道贺兰城为什么会被关闭，心里默默想着，看来想混进商队过关，已经不可能实现。

车轮辘辘作响，碾过之地却是冰砾不散，贺兰城下，商团的执事们正缩在马车里避寒，想着怎样才能与城中的将军联系上，赶紧入城，听着车轮声，不由好奇向后方望去，当他们看到那辆黑色马车时，神情不由骤变。

经由西陵神殿的诰令，还有各国朝廷的画像注释，这辆黑色马车现在已经非常出名，所有人都知道，传说中的冥王之女便在这辆马车上。

贺兰城下一片慌乱。

商人和护卫们的喊叫声此起彼伏，长途劳累的马儿，被惊的连连嘶鸣，有人见机极快，跑到贺兰城下，拼命地拍打着城门。

贺兰城的城门深楔在山体之中，由铁木混构而成，沉重厚实无比，商人的手掌落在城门上，就像是蚊子的翅膀扇在石头上，只能发出极微弱的声音。

城寨里的官兵就算听到了这声音，此时也不可能开门。

从那片乌云接近贺兰城时，贺兰城便关闭了城门，严禁任何人出入，他们所防范的便是那辆黑色马车，怎么可能给黑色马车留下冲城的机会。

黑色马车从商团车队里驶过，吓的那些车夫连连提缰，把马车挪到更远处，给黑色马车让开通道，场面稍一混乱后，便是绝对的安静，甚至是死寂。

宁缺没有理会那些如临大敌的商人和护卫，驾着马车来到山前，出车走到城门下，抬头望向那两扇如山峰一般的城门。

城墙之上，弩机绞动之声渐息，数座守城弩艰难地调整角度，瞄准城下的宁缺，数百名箭手弩手瞄准稍远些的黑色马车，随时准备抛射，甚至还能听到烧油砸石的声音，城里的唐军，竟是把他一个人当成了攻城的部队来做准备！

面对如此多训练有素的唐军守城，就算是金帐王庭的骑兵和祭司倾巢而出，也不可能在短时间内攻上城头，宁缺知道事不可强为。

“我是宁缺，我想过城。”他抬头望着上方说道。

他的声音并不大，却清晰地传到了城头，传到了每个人的耳朵里。然后他继续说道：“我曾经是征北军里的一员，我曾经立下过无数军功，这些在军部的档案里都能查到，我不想和你们战斗，我只想用那些军功换一次通过。”

……

……

贺兰城对大唐帝国来说极为重要，最高军事长官在军方内部被习惯性称为贺兰将军，地位仅次于四位王将和长安城里寥寥可数的几位老将军。

这一任的贺兰将军姓汗名青，驻守苦寒城寨已逾十年，此人有一半的蛮人血统，然而却深得皇帝陛下信任，予以如此重任。

在十余名盾牌手的护卫下，汗青将军来到城墙处，望着下方的宁缺说道：“大唐军人，耻谈以功求赏！要带冥王之女进城，那是休想！”

“我不是要进城，我是要过城。”

“此路不通。”

“为何不通？”

“我身为唐将，岂能让你把这妖女带进我大唐城中？”

“在将军看来，我妻子会给人间带来灾难，所以不让我们过？”

“不错。”

“马车过城，便出了唐境，即便是灾难，也只会给别人带去灾难，有何不可？若到了东荒，是死是活，我都认命，但我可不想在自已的国度里被人干掉。”

汗青将军似乎被宁缺最后这句话触动了，沉默不语。

一名副将在他身旁焦虑说道：“将军，还犹豫什么？此人愚妄到敢在城下叫骂，赶紧放箭落石，抓住机会把此人杀死！”

另一名副将微微皱眉说道：“宁缺哪里是这般好杀的？”

“再厉害的修行者，也不可能杀不死。“

“我说不好杀不是说杀不死，而是在唐境之内，没有谁愿意动手！不要忘记他是书院十三先生，这些天看着乌云飘来，军部和北大营都安静的要命，就没认真搜寻过这辆黑色马车，为什么？就是不想担这个责任！难道要我们来负！”

“难道你还真准备让他带着冥王之女进城？”

“进城当然不行，但这是修行者的事情，要杀便等天枢处和南门观来人。”

“冥王之女会让整个世界毁灭，这不是修行者们自已的事情，也是我们所有人的责任！我们身为军人，怎能如此怯懦退让！”

“不要吵了。”

汗青将军寒声斥道：“无论是杀还是放，或者说把他堵在贺兰城外，等着那些修行者来动手，都不是我们贺兰城自已能决定的事情。”

“将军，您准备怎么做？”

“当然是请示陛下。”

……

……(您的支持，就是我最大的动力。)