多年前的那个秋天，曾经有一道佛光，穿透殿宇，落在桑桑的身上。

那道佛光是那样的慈悲，又是那样的冷酷。佛光中，桑桑的脸显得愈发苍白，瘦弱的身子显得愈发渺小。

她看着佛光外的宁缺，默默流着眼泪。

从那一刻开始，她便成为了冥王之女，承受了无穷无尽的痛苦与恐惧，然后她开始和宁缺一起被整个人间追杀。

那道佛光，对宁缺和桑桑的人生来说，毫无疑问是最根本的一次转折，其后发生的所有故事，其实都开始于此。

宁缺怎么可能记不住？

此时看着崖坪上的这道佛光，看着佛光里的桑桑，他仿佛回到了当年，那些最痛苦的、最寒冷的情绪，全部涌进了他的脑海。

“不要！”他痛苦地喊道。

这道佛光出现的是如此突然，把崖坪与天穹连在一起，即便是桑桑，也无法分辩出究竟是自天而降，还是从崖坪地底生出。

更准确的说，佛光是把这道崖葬与云层连在了一处。

山峰上方不知何时飘来无欺层云，把真正湛蓝的天空完全遮住。

桑桑背着双手，抬头望向佛光深处，神情平静。她的脸本就极白，此时被明亮的光线照耀，更是如雪一般。

既然要背起双手，自然她没有再继续牵着宁缺的手。

因为即便是她，面对这道佛光，也不能太过分神。

然而就在这时，她听到身后传来宁缺痛苦的喊声。

便是佛光都没有令她皱眉，宁缺的声音，却让她的眉微微蹙起。

她转身望向宁缺，问道：“不要什么？”

宁缺被佛光波及，正在痛苦地吐血，又因为担心她的安危，脸色变得极为苍白，哪里想到，事情的发展与自己的想象完全不一样。

他看着佛光里的桑桑，不知道该说些什么。

桑桑没有哭，没有吐血，没有恐惧，没有喊他的名字。

桑桑不像当年那般瘦弱，那般可怜。她的身影是那样的高大，即便万丈佛光，也不能稍夺她的光彩。

他这才想起来，桑桑已经长大了。

她现在是无所不能、无所不知的昊天，不再是不能离开自己的小侍女，她已经不再需要自己的保护，相反她开始保护他。

“没什么。”

宁缺微笑说道，然后发现真的不知道该说什么，于是又吐了口血。

桑桑有些烦躁，心想人类真是麻烦的生物，一时惊恐，一时微笑，自己居然算不清楚他的脑子里到底在想些什么。

看着宁缺唇角溢出的血水，她以为自己明白了他的意思——以宁缺的境界，没有被她牵着手，自然在佛光的威压之下痛苦难当，他说不要，是不要自己松开他的手，至于接着说没什么，那自然是雄性动物无趣的自尊心作祟。

“没空。”

桑桑对他说道：“你自己不会撑伞？”

以前是她吐血，现在轮到自己吐血宁缺正沉浸在这种变化所带来的感伤情绪中，听着这句话才醒过神来，赶紧取出大黑伞撑开。

从烂柯寺那年秋天开始，大黑伞在这些年里饱受折磨，早已破烂的不成模样，宁缺从那棵玉树下取回旧布进行了缝补，模样还是极为丑陋难看，就像是乞丐身上打了无数补丁的衣服，因为多年未洗满是黑泥，哪还有当初黑莲盛开的美丽感觉。

宁缺哪里会在乎，待发现黑伞真的能够挡住佛光后，很是喜悦，顺着桑桑的目光向佛光深处望去，想要看清楚敌人究竟在哪里。

他的心情不错，桑桑的心情也不错，悬空寺终于有了反应，她非但不惧，反而很是期待，只要有变化便是好的，佛祖下落的线索，或者便在其间。

然而接下来的变化，有些出乎二人的意杵。

回荡在山崖间的经声渐渐变得整齐，那道宏亮悠远的钟声没有把经声掩盖，更像是风箱里的风，帮助经声变得越来越洪亮。

随着钟声与经声的变化，崖坪上的那道佛光也随之发生变化，光色变得越来越澄静，其间蕴藏的佛威越来越恐怖。

桑桑依然背着双手站在佛光里，神情平静从容。

宁缺握着伞柄的手则微微颤抖起来，越来越辛苦，赶紧把青梨塞进袖子里，用两只手握住伞柄，才勉强支撑住。

峰顶，悬空寺大雄宝殿后。

古钟旁没有僧人，却在风中自行摆荡。钟声响彻整座巨峰，响彻峰下的原野，直至传到极远处的崖壁，然后被撞回，如此不停反复，悠远令人沉醉。

大雄宝殿前的石阶上，数十名僧人盘膝而坐，合什闭目静心。

随着钟声的节奏不停颂读着经文，有若吟唱。

七念坐在最前方，这位苦修闭口禅多年的佛宗强者，今日读的经文要比以往十余年间说的话要多上无数倍，经声里的威力无穷。

其余数十名僧人都极为苍老，白眉仿佛要垂至胸前，合什的双手比崖间最老的树的树皮还要皱，一看便知是悬空寺里的长者级人物。

大雄宝殿里也有人在颂经，当年在葱岭前被大师兄一瓢重伤的七枚大师，以最虔诚的姿式跪在佛像前，不停地颂读着经文，他的后脑严重变形，从嘴里念出的经文有些含混，然而待出殿之时，却变得无比清晰。

在东峰西峰的数座黄色大庙里，数百名身穿红色袈裟的僧人盘膝坐在崖坪上，双手合什，神情坚毅，不停地唱颂着经文。

在山腰雾气里的数十座寺庙里，数千名身穿灰色袈裟的僧人盘膝坐在禅室里，双手合什，神情紧张，不停唱颂着经文。

在山下幽暗的数百座寺庙里，无数身穿杂色僧衣的僧人盘膝坐在待像前，双手合什，神情惘然，不停唱颂着经文。

在天坑底的广阔原野间，数百万黎民对着悬空寺的方向双膝跪倒，无论衣形褴楼还是穿金戴银，神情都无比虔诚，不停祈祷着。

在佛国里的位置不同，穿的衣裳便不同，表现也不同，佛宗强者不需要坐在佛像前，普通僧人则需要靠佛祖来替自己增加勇气，至强者神情平静，强者神情坚毅，弱者神情紧张，神情惘然的僧人根本不知道发生了什么事。

原野间那些神情虔诚的信徒，他们也不知道发生了什么事情，然而信仰却最坚定，他们没有学过经文，但祈祷的效果却是最强大。但无论是哪种人，他们都在颂经，都在祈祷。钟声、经声、祈祷声，佛同处处皆是。

云层平静，渐渐显现出很多痕迹。

那是经文投射在云间的影子。

真正的经文在空中，数千个寺庙大小的文字泛着淡淡的金光，飘过牧民的头顶，飘过真正的寺庙，飘过崖间的青树，在天空里不停排列组合。

幽暗的原野被这些金光经文照耀的十分明亮。

在原野间黑压压跪着的信徒们，脸上流露出无比激动的神情，更加虔诚，向佛之心更加坚定，祈祷的声音越来越整齐明亮。

在崖壁近处的某个蓝湖畔，与跪着的牧民们相比，静静站立的君陌显得非常特殊，他的身影显得那样孤单而强大。

他看着向巨峰飞去的那些金光经文，眉头微挑。数千个泛着金光的经文，从四处聚来，绕着巨峰缓缓转动，把峰间的青树寺庙照的明暗不定，崖坪上那道佛光变得更加明亮。

佛光里，宁缺双手紧握伞柄，脸色苍白，苦苦却撑。

桑桑看着佛光深处，脸变得越来越白，但她依然没有出手，因为她想要看清楚这道佛光究竟来自哪里，佛祖在哪里。

宁缺看着她的背影，有些紧张，他虽然不知道悬空寺鸣钟颂经的手段，也不知道空中那些散着金光的字意味着什么，但他在符道方面的天赋举世无双，只凭直觉便推算出，如果那些金字最终排列成一篇佛经，便是佛宗真正一击到来的时候，只怕桑桑要应付都会觉得很麻烦，她为什么还不出手？

桑桑抬头看着佛光深处，看了很长时间。

忽然，她望向脚下的崖坪，说道：“原来如此。

悬空寺所在的这座山峰，是世间最高、体量最大的山峰。

然而这座山峰却永世隐藏在天坑里，从地表看只是座不起眼的小土丘。

其中意味，与佛道自然相符。

因为这座山峰，是一个世间最高、却不愿现世的人。

这道崖坪不是真的崖坪，而是那人向天张开的手掌。

崖哗的那棵梨树不是真的树，而是那人指间拈着的一朵花。

那个人便是佛祖。

宁缺和桑桑站在崖坪上，站在梨树旁，实际上便是站在佛祖的手掌心里，站在他指间拈着的那朵小白花下！

桑桑摘下鬓角的小白花，扔进风里，看着峰顶微讽说道：“这座山峰只是你的尸体，并不是你，这样就想把我困在你的掌心里吗？”

是的，这座山峰不是佛祖，而是佛祖涅盘后留下的遗蜕所化。

然而毕竟是佛祖的遗蜕，在世间最高。

谁能逃得出佛祖的手掌心？

（嗯，还有一章，会比较晚。）（未完待续。