宁缺不知道怎么接这句话，看着她身前飘着的那个气泡，想着自己和老师在海船上曾经做过的那些推测，有些不确定问道：“这就是世界的样子？”

桑桑没有回答。

风雪未减，大黑马的速度很快，没有过多长时间，便过了雪海，宁缺回首望去，看着雪原上那道清晰的蹄印，不知在想什么。

凡走过必留下痕迹，这句话有些微酸，而且是废话，但对于他要做的事情来说，却是很需要的朴素的道理，人类对于这个世界最重要的变化，不就是那些痕迹？比如城墙、宫殿、田野、阡陌还有河堤。

雪海上的这道痕迹同样如此，同时也是某个字的某个笔画里的某个部分，或者是开端，或者是结局，只是暂时无法确定，连宁缺自己也无法确定，除非他真的把那个字写出来，并且让整个人间看见。

只是要写出那个字谈何容易？回顾这个世界的人类历史，无数劫来无数年，真正能够超越规则、达到无矩境界，终究只有夫子一人。

但总要做些准备，哪怕要准备数千年之久在没有确定观主的真正目的之前，这些大概便是他现在能够做的不多的事情。

现在来看，观主让隆庆烧死叶苏助其成圣，令道门分裂，暗助新教波澜渐阔，都指向让桑桑变弱，很明显他想对桑桑不利。

根据书院推算，观主用来对付桑桑的手段是那几卷天书。只是……

为什么？不去思考宗教信仰之类的事情，这件事情逻辑都很难自洽，桑桑是昊天，道门为什么要杀她、敢杀她？意义在哪里？

桑桑没有说，宁缺也不问，只要能够回到长安城的家里，他还有很多时间去解开这个谜题，然后做出相应的对策。

大黑马的速度奇快，在风雪里变成一道黑色的闪电，青狗在旁边的深雪里奔行。不时被雪掩埋。看着就像朵朵盛开的青莲，竟也丝毫不慢。

数天后，宁缺一行便离开了寒域的范围，来到一片残留着些许青意的针叶林附近。在林间他看见很多被野兽吃剩后被冻成冰渣的鹿肉及血。看兽群的足印和被撞断的林木。确定应该是雪狼曾经停留的地方。

桑桑伸出右手食指在大黑马的颈间轻点，大黑马明白了她的意思，缓缓减速停下。她捧着肚子有些笨拙地下了马，伸手招了招。

青毛狗很喜悦地奔了过来，吭哧吭哧跳到她的怀里。

她抱着青毛狗，望向南方，神情漠然。

宁缺看着她怀里那只大狗，想要说些什么，终究还是没说。

南方依然是风雪，桑桑却看了半个时辰，然后说道：“转东，12，8。”

宁缺扶着她上马，轻扯缰绳，让大黑马改变方向，向东而行，整个过程里他都没有发问，似乎知道她的意思。

过了数日，到了一条冰河畔，桑桑再次让大黑马停下。

她望向某个方向的天空，神情依旧漠然，眼睛里却渐渐流露出烦躁的情绪，然后从怀里取出了一个小算盘，开始拨打。

除了当年在长安城里修房子的时候，因为涉及银钱数目太多，需要一种严肃的仪式感来增加信心用过算盘，宁缺很少见她用过算盘，有些诧异。

雪原罕有人迹兽踪，除了呼啸的风声，十分安静，此时冰河畔，却响起了噼噼啪啪的清脆响声，桑桑的手指在算盘上带出道道残影，像在弹琴。

过了段时间，她停止了打算盘的动作。

宁缺望向她身前，只见算盘上那些小木珠排列成一个很有规律、但绝对没有任何意思的图案，看不明白，直接问道：“怎么走？”

“西北，33，。”桑桑说道。

往西北等于退回，宁缺却没有任何疑问，轻提缰绳，让大黑马向着那个方向而去，一路踢雪溅冰，没有耽搁任何时间。

暮时，大黑马再次停下。桑桑取出算盘，再次开始像弹琴一般拨打，待计算完毕，又给出一个新的方位，宁缺依言而行。

自始至终，他都没有发问，更没有疑问，只是沉默平静地配合，就像很多年前一样，关于计算路线这种事情，他绝对信任她。

此后数日，这样的情况不停重复，最后桑桑甚至不再把算盘收进衣服里，而是搁在鞍前，不时便会拨弄几下，而且转向的次数变得越来越频繁。

她比当年弱了很多，天心难算世间一切事，但要说到算字，依然超出普通人类太多，转向与趋退没有任何规律，最后连宁缺都失去了方位。

但他知道，现在越来越南，离长安城越来越近。

桑桑和他不想遇到的那个人，还一直没有遇见。

宁缺的神情越来越凝重，因为他知道任何事情，都是越到最后越危险，更因为他发现桑桑现在的精神越来越差，不知还能继续算多长时间。

桑桑变得很疲惫，非常嗜睡，经常拨着算盘珠，便无声无息靠着他的胸口睡着，好在并不像那年生重病一般虚弱，更没有吐血。

宁缺每次看着她高高隆起的腹部，都忍不住想，难道是快生了？

……

……

接下来连续两天都是依着天弃山南行，雪岭在碧蓝的天空里画出一道清晰美丽而起伏崛狠的线条，给大黑马指引着方向。

贺兰城在丛山峻岭间若隐若现，桑桑再次让大黑马停下。

这一次的推算用了很长时间，算盘上的那些木珠不停地弹动，被她的手指拨回原位，又再次被拨出，显得非常凌乱。她的动作也变得有些乱，像乱弹琴。

她脸上的漠然被烦躁取代，最后变成恼怒。

啪的一声响，她的手落在算盘上，将勉强将要成形的图案再次弄乱，任由有些凌乱的发丝在颊畔乱飞着，说道：“会遇见。”

宁缺只沉默了很短的时间，问道：“有没有机会？”

桑桑说道：“没有。”

他问的是夫妻联手、战胜观主有多大概率。

桑桑的回答很简洁清楚，一点都没有。

这一次宁缺沉默了很长时间，说道：“能不能绕？”

桑桑说道：“不能。”

连续听到两次否定。宁缺毫不怀疑她的判断。于是他毫不犹豫地翻身下马，牵着缰绳向山间而去，说道：“先想办法藏起来。”

听着这话，桑桑微微挑眉。有些不悦。

她是昊天。居然因为一个人类而躲藏？而且那个人类以前是她养的一条狗？当然事实上。她在雪海畔已经藏了很长时间，只不过那时候她可以心境守一，现在却很难。她不想在宁缺面前显得太过弱小，需要他保护。

当她的手下意识落在腹部上，她保持了沉默。

宁缺没想到在这种时刻她还会想那些有的没的，牵着缰绳快速奔入山中，来到一片被寒树环绕的寒潭畔，说道：“就这里。”

这里能够远远眺望到贺兰城，却很难被外界发现。

桑桑挥动兽皮缝成的衣袖，一道清光闪现即逝，一道气息出现然后消失。

宁缺没有查觉到任何异样，但他知道，她已经展开了自己的世界，寒潭畔的这片平地还有自己和大黑马青毛狗，都在这个世界里。

没有多长时间，他便看到了证明。

潭畔的积雪渐渐融化，气温逐渐升高，泥地里竟有青草渐渐抽芽。

天弃山里忽然下起风雪。

宁缺望向外界，觉得好神奇，外面风雪如怒，此间却温暖如春。

他想了想，抽出铁刀，干净利落砍了些树木，凭着自己非人的力量，只用了极短的时间，便在潭边搭了一个木屋。

木屋有些简陋，但淡淡的木香，却可以宁神。

桑桑捧着肚子，在旁边静静看着他劳作。

“躲进小楼成一统？”

她看着那个简陋的木屋，面无表情说道：“你知道，不可能一直藏下去。”

“偷得浮生半日闲。”

宁缺说道：“能藏多会儿是多会儿……嗯，不要再对诗了，这些诗都是你小时候我教你的，再说了，你现在需要休息。”

他把她扶进木屋，让她靠在软软的被褥上。

他低头靠着她隆起的腹部，想要听听里面的动静。

木屋外却传来了动静。

青衣道人，出现在寒潭对面。

他面带风霜，衣有风雪，不知在世间寻找了多长时间，找了多少地方。

他静静看着寒潭对面，明明什么都没有看到，却没有离开。

宁缺抬起头来，看了他一眼，然后低下头，继续靠着桑桑的腹部，不再理会外面的事情，神情显得格外专注。

桑桑没有理他，看着寒潭对面，忽然说道：“我很想杀了他。”

宁缺听到了胎动，正在喜悦，回答道：“你现在杀不死他，就别想了。”

桑桑神情漠然说道：“杀不死他，才想杀他。”

宁缺怔了怔，心想确实是这个道理。

要是以前，她要杀谁随手便杀了，哪里还需要想？

他坐起身，将她搂进怀里，看着寒潭对面的观主，静静无语，就像看着镜中虚假的世界，就像在看一场戏剧，或者一幅画。

似乎很荒诞，很有趣，很安宁，事实上他和桑桑现在所处的世界才是假的，而且这个世界无法一直维持下去，终有破碎的那一刻。

当桑桑无法维持这个世界的那一刻。

大概便是他和她离开这个世界的那一刻。

高速首发将夜最新章节，本章节是第六卷 忽然之间第一百零六章 在潭边（上）地址为