除了轲浩然和宁缺这两代入世之人，书院后山向来不入世，雪桥那头的羽林军将士，并不知道盘膝坐在雪中的高冠男子是谁。

听着此人居然敢对许世将军如此不敬，如此嚣张，羽林军顿时愤怒到了极点，须发贲张，直似要刺破身上的盔甲，拔刀提枪便欲冲上雪桥，将那厮当场斩杀。

许世面无表情举起右臂，身后的骚动与杀意顿时平息。他看着盘膝坐在雪中的那人，神情渐凛，说道：“书院莫非真要出尔反尔？”

二师兄看着桥下的他，说道：“书院不反对夏侯归老，也不反对小师弟挑战他，因为没有办法去反对。”

许世蹙眉道：“你知道我是去反对这件事。”

二师兄说道：“我反对你的反对。

许世看着雪桥上这个人，沉默了很长时间后，声音微哑问道：“这是院长的意思？”

二师兄说道：“不，这是我自己的意思。”

许世德微眯眼，说道：“所以你拦在雪桥之上。”

二师兄盘膝坐在雪中，身姿挺拔，衣袍在风中无一丝颤求，若雪峰中的崖松，似极丫当年书院那个了不起的人物。

他看着雪桥下方的许世以及羽林军的铁骑，面无表情说道：“我尊敬小师弟，所以我不会插手，但我要他得到公平。”

皇宫御书房内不德响起悄怒的骂声，激烈的争论声白痴与各式各样的污言秽语，就像漫天飘舞的雪花般，向着四处播散。

国师李青山离开书院，以最快的速度进了长安城，来到那家刚刚修董一新的小道观。因为雪势太大的缘故，街坊们的庆祝活动已经草草结束，叶苏听到皇城处的事情后笑了笑，便消失在风雪中。

皇城外的街巷里驶来了很多辆马车收到消息的各方势力，都派出人马来打探消息包括各国使节以及西陵神殿在世间的代表。

护城河远处的雪亭里，一身青色道袍的叶红鱼看着宫门方向，看着那面在风雪中呼啸飘舞的血旗和那把刺眼的大黑伞，沉默不语。

陈皮皮带着唐小棠雪街那头走来，因为唐小棠的身份他没有让她跟着自己走到皇宫之前，转身敲开了南街巷一家紧闭的店门。

他在那家店里借了把椅子，然后挪动着圆滚滚的身体，从雪街挪到了皇城下，看着宁缺说道：“准备打架之前，要节约体力。”

宁缺说道：“谢谢师兄。”

早有亲兵替夏侯端来桌椅，甚至还有一盏热茶在血旗之前，风雪之中，他捧着茶碗，随意饮着，神情自然平静。

看到陈皮皮夏侯微微蹙眉，却也没有多加理会。

宁缺在椅子上坐下，桑桑在椅后撑着大黑伞悄皮皮想要替他包扎还在流血的左手掌，却被他摇头拒绝。

宫门前血旗黑伞在风雪中，将军饮热茶，宁缺养神，这幅画面很诡异，甚至有些荒唐，却又很可怕。

皇城前的街巷里隐藏着很多辆马车，还有很多人没有到现场，在各自的府邸里情思各异地等待着最终的结果。

“二先生出现在雪桥之上，便等若是表示了书院的态度，书院同意宁缺挑战夏侯，那么大唐军方也无法阻止这什事情。”

来自清河郡的三供奉，把目光从公主府露台前方飘落的雪花里收回，看着那两名身份尊贵的皇家姐弟，微笑说道：“恭喜殿下。”

李汪的神情很平静，眼眸深处却隐藏着忧虑的神情。

夏侯是皇后娘娘最强大的助力，他解甲归老对她和李浑圆来说，已是极好的事情，宁缺挑战夏侯则是更好的事情，无论谁胜谁负，即便书院会对此事保持沉默，也会对皇后一方生出慎恶的情绪。

然而她无法开心，因为她和世间所有人一样，都认为宁缺不可能是夏侯的对手，换句话说，今天宁缺一定会死。

她望向一直沉默坐在另一方的何明池，微微蹙眉问道：“国师去了小道观，叶苏先生有什么说法？”

何明池摇了摇头，说道：“即便是西陵神殿，想要在长安城里阻止这件事情，也不可能做到，因为书院已经点头。”

三供奉淡淡说道：“殿下如果还是不放心，老夫或许可以有些手段，让西陵神殿和书院因为这件事情再生嫌隙。”

听着这句话，李汪面色渐寒，微微眯眼警告道：“不要尝试用任何手段去挑弄书院的怒火，无论是你还是我都承受不起。”

三供奉平日里在清河郡备受尊敬，有若老祖，面对着大唐公主殿下，可以自居下位，然而听着这番话，心中依然生出些恚意。

“殿下说的是，那我去看看。”他面无表情说道。

他轻拖衣袖，走出露台，迎着风雪离开公主府，向雁鸣湖畔走去。

雪一直再下，而且越下越大，纷纷扬扬洒向长安城。

雪再如何轻，终究也会落在地面上，或者被扫进水沟，或者积至来年，春暖花开时被太阳融化成水，混着灰尘枯叶，流逝无踪。

这便是天地间的至理。

就如同该做的事情总是要做的，该来的人总是要来的，很多人伴着漫天的风雪来到了长安城，其中便包括一位僧人。

那名僧人戴着一顶破旧的笠帽，身上穿着一件破烂的木棉袈裟，露在笠帽阴影外的面容寻常无奇，却天然带着一股坚毅的味道。

僧人经由西城门入城，站在风雪长街上似乎不知道该怎么走，转身来到一家热粥铺前，摘下笠帽，开始问路。

摘下笠帽，露出满头青黑锋利的新生发茬儿，就如同僧人的神情一般肯定坚毅，然而当他问路时，脸上的笑容却是那般慈悲温和。

用问路这个词并不准确这名僧人始终紧紧闭着嘴偶尔咧嘴笑时，能看到他的舌头只剩下半截原来是个不能言的哑巴。

对于坐在风雪中的宁缺和夏侯来说，这一个时辰很长，因为风雪再如何寒冷，他们的身体早就已经热了起来。

对于皇宫里的皇帝陛下和雪桥那头的许世来说，这一个时辰很短因为书院的态度让他们无奈，他们来不及做更多的事情。

就在这个时辰快要结束的时候，朝廷终于找到了方法，宫门骤然大开，大唐国师李青山和文渊阁大学士曾静，在数十名太监的护送下，脚步匆忙来到了场间开始宣读殿下的旨意。

亲王殿下李沛言，沉默走在人谈最后方。

文渊阁大学士曾静，在大唐内阁中排名最末，但他是桑桑的亲生父亲，身份特殊……国师李青山乃是修行之人，向来不理会朝事，但他与宁缺有旧，从颜瑟大师那边算起，宁缺要称他一声师叔。

陛下让他们二人来宣读旨意……自然是要走以情动人的路数。

果不其然，宁缺看着这二位，不得不站起行礼。

曾静大学士咳了两声，伸手把落在圣旨上的那抹雪花抹掉，说道：“陛下有旨。”

皇城前的所有人都敛气静思。

曾静看了亲王李沛言一眼，轻声一叹，然后声音微涩说道：“大唐毅京王李沛言，因天启元年旧事，自清除王爵。”

满场俱静，皇城前的人们，难以压抑心头的震惊，望向亲王殿下。

李沛言那顶尊贵的王冠，现在还在宁缺和夏侯之间的雪地上，已经渐要被积雪掩埋，他的头发现在有些乱，看上去有些狼狈，但脸上的神情却异常漠然。

曾静没有理会众人的反应，双手握着圣旨，声音微颤继续念道：“前宣威将军林光远谋逆叛国一案，因证据不足，现予撤销……”

圣旨上那些名字，经由大学士微颤的声音，被一个一个接着报出，回荡在风雪中，撞击在朱墙上。

“宣威将军林光远……”

“林光远尖人……”

“偏将沙刚……”

“校尉程心正……”

“尖书林海……”

“属官胡华……”

听着那一个个早已消失在历史里的名字，听着那一道道官复原职、加以追思追封的旨意，皇城之拼死寂一片。

陛下的旨意里，没有提到重审当年旧案，然而堂堂亲王自清除王爵，涉案的所有将士都被平反，运……和翻案有什么区别？

人们终于明白了宫里的意思。

戴下曾经想过替宣威将军叛国案翻案，只不过因为朝中局势和西陵神殿的关系，尤其是没有证据的关系，没有做成这件事情。

今日书院默许宁缺挑战夏侯，给朝廷设下了一道难题，然而在没有证据的情况下，陛下依然不能翻案，于是他选择用这样的方式。

不是翻案，亦是翻案。

至少，这可以给当年冤死的人，以及今天的宁缺一个交代。

宣旨开始时，夏侯从椅中站起，陛下的旨意里没有牵涉到他，他的眉头却渐渐蹙了起来，然后缓缓重新坐下。

那些名字还在风雪中飘着。

夏侯知道那些名字，见过那些名字所代表的人。

十几年前，他曾经亲眼看着那些人死在自己的面前，见过那些堆成小山的头颅，有闭上眼睛的，有睁着眼睛的，眼睛里有绝望的，眼睛里有愤怒的。

那些名字隔了十几年再一次响起，在皇城之前，进入悄的耳朵，他越来越沉默，脸色越来越铁青，握着椅扶手的手越来越用力。

他不觉得愧疚，更没有自责，也并不黯然。

他只是愤怒。

扶手化作粉末，从他的手指缝里簌簌落下，带着怒意，落在雪上。

没有人注意夏侯大将军此时的情缚。

因为陛下的旨意里没有提到他。

从律法规矩上来说，他现在已经不是夏侯大将军。

他要做的事情就是平静接受，然后老老实实离开长安城。

所有人的目光都望着宁缺。

他们清楚陛下这道旨意的对象是怅

想要阻止这场生死决斗，只能寄希望于宁缺撤销挑战的邀请。

戴下替林光远翻案，厚赐重赏，恩荫三代，为的就是这一点。

皇城前的人们看着黑伞下的宁缺，心想应该就这样结束了。

从听到林光远三字开始，宁缺便低下了头，专注地看着脚下的厚雪，侧着脸，专注地听着旨意上那一个又一个的名字。

他听过那些名字，所以他今天听的很认真，但脸上的神情却很复杂，有些欣慰，有些失落，有些自嘲。

圣旨上的名字终于念完了。

曾静大学士和国师李青山走到他身前，把圣旨郑重递了过去。

宁缺接过圣旨，沉默不语。

李青山神情凝重，说道：“陛下说，只要你承认前面那些命案，他会特赦你，因为毕竟情有可原，如果你觉得亲王殿下除爵还不能补偿，戴下和皇后娘娘会代表夏侯将军向你致歉，做出补偿。”

国师说话的声音很轻，被风雪掩盖，除了他自己和宁缺之外，没有任何人能够听到，但人们能猜到他和宁缺在说什么。

然而就在所有人都以为事情到此为止，心情渐渐放松的时候，宁缺做出了一个令人意想不到的决定。

宁缺把圣旨搁到身后的椅子上，看着李青山和曾静，以及皇城前的人们笑了起来，然后举起手掌。

他开始鼓掌。

开始的时候，他的动作很轻柔，然后越来越用力，劲道大的仿佛是在用力拍打着一墙墙，掌心的伤口再次迸裂，四处溅血。

啪啪！

啪啪啪！

啪啪啪啪！

掌声越来越响亮，血水从他的手掌间不停溅开，然后淌落，滴到他的身上，淌至他的腿上，最后落在雪地里。

看着这幕画面，皇城前的人们再次感觉到一股冷漠而恐怖的意味，他们的身体再次随着风雪而渐渐寒冷起来。

“陛下很仁厚，唐律确实有些作用。能够听到圣旨上的那些名字再次在长安城里响起，这是很好的事情，我很安慰。”

宁缺感慨说道：“可惜终究还是有些名字被遗忘，我很遗憾。”

曾静紧张问道：“还遗漏了谁？我马上入宫去请示陛下。”

宁缺微笑说道：“还漏了将军府里很多名字，比如马夫，比如厨娘，比如园丁，比如丫环，还有……我的父母。”

曾静不解说道：“最先追封的便是将军以及将军夫人……”

宁缺低头看着脚下的雪以及雪上的血点，沉默了很长时间后，说道：“将军和将军夫人并不是我的父母。”

此言一出，风雪骤散。

（终于写到这段了，我很欣慰，今天还有一章。）（未完待续）