秋雨如昨、如前，静静落着，山下忽然传来急促的蹄声，有骑兵破雨而至，高声喊着什么，准备离开的大师兄，看了酒徒一眼。

那骑兵浑身湿漉，神俊的战马满身湿泥，原庄严华美的黑金盔甲，早已看不出当初的模样，显得狼狈至极。

是西陵神殿的骑兵，看来应该是有非常紧要的事情，酒徒微微挑眉，对他来说这是少见的反应，因为世间已经没有多少事能够让他动容了——在漫天秋雨里，想要找到他和李慢慢，是非常困难的事情，此时来到山下的是一骑，西陵神殿只怕动用了无数万人在世间寻找，究竟发生了什么事情。

啪的一声，那名神殿骑兵跪倒在满地雨水里，以额触地不敢起，用颤抖的声音传达神殿想要让酒徒知晓的那个消息。

——宁缺在长安城开始杀人。

听着骑兵的话，酒徒的双眉挑的越来越高，大师兄的双眉则是敛的越来越平，彼此有彼此不同的情绪。

西陵神殿不知道宁缺杀的人是谁，杀了多少人，只知道他开始杀人，而且根据唐国境内传来的情报，各州郡似乎都开始准备杀人。

“你知道的，先前……我真的准备离开……去杀人。”

大师兄转身望向酒徒，敛平的双眉里隐藏着深深的负疚与自责，说道：“但现在看来，小师弟还是要比我勇敢的多。”

“这种决心与勇敢无关，只是习惯，他习惯了杀人，也习惯了用别人的性命去拼，就像先前说过的那样，他是擅于拼命的人。”

酒徒面无表情说道：“但先前我还说过，我对人间无所爱憎。所以宁缺的方法对我来说没有任何意义。”

大师兄指着跪在雨地里那名神殿骑兵说道：“但对道门是有用的，不然他们不会如此焦虑地寻找你，你或者应该听听他们的想法。”

听到这句话，那名骑兵把头垂的更低，声音也更加颤抖，就像雨水里那些孱弱的黄叶，随时可能中断，显得那样可怜。

“请您……再等等。”

酒徒微讽说道：“不管宁缺昨日在长安城杀了多少人，不管他以后还会杀多少人，难道我会在乎那些普通人的生死？等待有什么意义？”

大师兄说道：“杀死所有的唐人并不是你想要的结局。你也在等待着被人说服，小师弟做的事情，只是给你一个理由。”

酒徒说道：“这种理由未免太幼稚了些。难道你杀我来我杀你，最终彼此便不再相杀？难道他就真的不害怕人间大乱？”

大师兄说道：“昊天要统治的世界，不是一个冰冷无人烟的世界，那样她也会灭亡，所以她更不想看到人间毁灭。”

酒徒眼神陡然锋利。喝道：“难道他真敢灭世？不要说昊天，就算是夫子也会直接把他灭了！真是荒唐至极！”

大师兄说道：“小师弟做下的决定，从来没有人能改变，无论我还是君陌都不可能说服他，昊天对他也没有影响力，至于唯一大概能管他的老师……现在暂时还回不来。那么他若真的想要灭世，谁能阻止？”

便在此时，远处传来密集的马蹄声。那声音竟是连天地间的落雨声也压了过去，数百神殿骑兵从临康城，从别的地方向秋山疾驰而来。

大师兄看着这幕画面，看着那些神情焦虑的骑兵，说道：“观主很清楚宁缺的决定。所以……他一定会想办法说服你。”

……

……

深秋的某一天，大唐滁州太守辞世。

同一天。长安城里杀死了五百三十一人，随后的数日内，唐国诸州郡暗中集体处决了一批囚犯，人数在两千以上，这些人有老有少、有男有女，是囚犯但不是死囚，他们被处死只因为一个原因。

酒徒挥袖杀太守，令大唐震怒不安而且恐惧，宁缺杀了这数千人，便是要令道门震怒不安而且恐惧，这是对等的报复，是另一种形式的殉葬。

收到消息的西陵神殿，果然如宁缺所推算的那样，陷入疯狂的愤怒和冰冷的恐惧之中，而当神殿得知前次战争留在唐国境内的数万名战俘，如今也面临着被秘密处死的境遇，这两种情绪顿时到了顶点。

幸运的是，西陵神殿只用了一天时间，便在临康城外的秋山上找到了酒徒，并且在书院大先生的帮助下，劝说酒徒暂时等待。

哪怕只等一天，也算是给了道门面子，寒雨不绝，神殿动用数千南晋民伕，只用了半日时间，便在临康城外的山上修了座楼。

楼外有风，秋风，秋风行于人间，有时西行，有时向东，谁也不知道东风和西风谁能压倒谁，谁也不知道局势会怎样发展下去。

站在楼里看秋风，酒徒等的是消息，宁缺究竟杀了多少人的消息，以及道门怎样说服他，但实际上看的是自己内心的风向。

大师兄在楼外等着，手里握着木棍，看着满山红叶黄叶还犹带青意的绿叶，若酒徒最终不愿意等了，他便会朝着秋风打下去。

……

……

宁缺收了油纸伞，掸掉衣上的雨珠，望向南方，说道：“听说南晋秋天的雨水更多，如果我是神殿主事的人，可不能忘记给酒徒修座亭子，要这样一位大人物、大前辈无趣干等，总得好好伺候着。”

程立雪解下头巾，满头雪般的银发披散开来，他走到城墙边缘，看着秋雨洗过干净无比的长安城，沉默片刻后说道：“前日说过，就算你能威慑道门，也无法影响到酒徒，道门能不能说服他，这身也是个问题，你想要酒徒收手，那么你为何不能先暂时收手？要知道你已经杀了这么多人。”

“我只要确信自己的手段能够震慑道门就足够。道门怎么说服酒徒，是道门的问题，我相信观主的智慧和能力。”

宁缺说道：“别的人我暂时可以不杀，但军部押过来的那数十人，我肯定会轮着慢慢杀，不如此不足以让神殿里的人发疯。”

程立雪的眼神有些幽暗：“唐国付出如此大的代价，才把掌教大人的亲族抓了七人，你就准备这么舍弃出去？”

宁缺说道：“熊初墨不能人道……他的外甥自然金贵，我自然会捏在手里好好地用，不会这么早就送去冥间。”

程立雪皱眉说道：“那你为何要杀何家的人？”

宁缺平静说道：“对大唐来说，有些人是必死的……早死晚死都要死，何明池和他的家人都在此列，既然如此，当然要死。”

……

……

（状态确实很差劲，主要还是身体问题，抱歉。）