要弄清楚御史张贻琦什么时候会去青楼，进入青楼后的行走路线，离去时间之类的细节，不可避免的，宁缺近几日经常出入于那间名叫红袖招的青楼。只是不能让人发现他关心这些事情，以免事后顺藤查了过来，所以他在青楼里的大部分时间都在打混玩闹。

他与那名叫水珠儿的丰腴姑娘厮混的越来越熟，就连楼内其他的姑娘小厮也都习惯了这位穷酸少年出入，左右是简大家上心的读书人，谁也不敢多什么话。

虽说因为小草假传简大家的规矩，宁缺只能和姑娘们执手拥抱假蹭亲热一番，并不能真的做什么，自然也不需要付缠头度夜之资，但脸皮再厚的人进楼后总得要打赏小厮婢女们些铜钱，所以几番下来，铺子里急剧减少的银钱终于引起了桑桑的注意。

当夜回来，面对小侍女的疑问，宁缺没有做任何隐瞒，把自己这些天做的事情简单讲了讲，说道：“总是要变成常客，日后那楼子里出了些什么事情，官府才不会疑心到我身上来，不然若我就去了一次，恰好那御史便死了，这种巧合足够长安府产生怀疑。”

接着他笑着继续说道：“这件事情办完后，自然不需要再去那楼里打磨时间，不会再多花钱的。”

“我怎么听着总觉得少爷你心里满是不舍之情。”

桑桑仰着小脸看着他，认真建议道：“可如果御史大人死后，你就再也不去青楼，岂不也会惹人怀疑。”

宁缺怔了怔，才发现这确实有些问题，并不烦恼反而有些欣慰，揉了揉她的脑袋说道：“如果真是这样，那事后还真得再去几次，你看看还有多少银子。”

桑桑应了声，便准备去做数银子这个她最喜欢的工作。宁缺忽然想到一件事情，连忙唤住她，从怀里取出一盒脂粉，犹豫片刻后递了过去：“这是楼子里的水珠儿姑娘送的，她……人不错。”

事实上这盒脂粉是他腆着这张嫩脸向水珠儿讨的，目的就是想让桑桑高兴，至于加上人不错这三个字，则是担心她嫌弃那楼里姑娘们的身份，觉得东西脏。

桑桑一把将脂粉盒子接了过来，黑黑的小脸蛋上满是喜悦神情，被拉的愈发细长的柳叶眼里满是笑意，哪有什么厌憎，说道：“早就听说那些楼子里的姑娘们都有自己的独门秘方，有的甚至比陈锦记的还要好。”

“喜欢吗？”宁缺笑眯眯望着她。

桑桑双臂环绕紧紧抱着盒子，仰起小脸看着他，抿着小嘴不肯答他，小脸却早已经眉开眼笑。

把盒子与前几天买的陈锦记脂粉匣藏在一起，端来微烫的开水仔细伺候宁缺洗了脚，就着剩下的温水把自己的脚也洗了，桑桑铺开两床被子，解了外衣快速钻了进去，咕哝了声没有炕好冷之类的话。

夜渐深，铺外隐隐传来打更的声音。桑桑一直没有睡着，盯着屋顶的细长眼眸里光彩明亮，像黑宝石中间的闪耀，她忽然开口问道：“少爷，那位御史大人……什么时候会去那间青楼？”

宁缺沉默了很长时间，然后轻声回答道：“明天。”

桑桑不知道长安城是一个比岷山比草原更要凶险万发的狩猎场，所以她并不担心少爷的安危，反而很操心一些别的事情。她用双手攥着被沿，用力低头望向床的那头，认真说道：“少爷，既然明天那位御史大人就要死了，死之前你总得告诉他这是为什么吧？”

“对。”宁缺望着天花板，蹙眉说道：“报仇这种事……对方死都不知道我报的什么仇，确实有些不得劲儿。”

“那就对他说。”

“因为有些件事情，所以我就要代表昊天消灭你？……这么平铺直叙会不会有些随意而不庄重？有没有什么比较庄严肃穆或者说很有范儿的套路？”

桑桑皱着眉头，努力思考怎样解决这个问题，半晌后她在枕头上用力点点头，说道：“少爷，写首诗吧。”

“诗？这个玩意我可不擅长。”

“那我写一首？”

“好啊。”

桑桑很认真地念了几句现编出来的诗。宁缺很认真地听完再品再琢磨，最后认真说道：“这诗比我写的好。”

……

……

大唐帝国御史台侍御史，从六品，负责纠察百僚、弹劾不法，品秩不高权力不小，如此清贵位置不轮换谁来做都应该满意才是。然而张贻琦从来没有满意过，因为他十三年前就已经是前途无量的监察御史，结果苦苦熬了这么久，现在还不过是个清贵无用的御史。

但他对此不敢有丝毫抱怨，因为他很清楚造成自己官路滞塞的真实原因是什么——当年参合进宣威将军林光远一案后，他升官的速度便慢了下来，而七年前燕境屠村一案审结后，他从御史台主簿升为侍御史后，更是再也没有向上进一步！

替亲王殿下和夏侯大将军办事，酬功之赐不应该是这样的下场，如果说是那两位大人物不想当年阴私被人知晓，那么也应该想尽一切办法把他杀死，而不是就这样把他晾在御史台里，难道他们就不怕张贻琦心怀怨念，从而把那件事情揭出来？

为了自己停滞不前的前途，张贻琦苦苦思索两年时间，于四年前终于恍然大悟，然后浑身寒冷。

能够让一位风头正劲的御史就此沉沦，能够轻描淡写便将亲王殿下和夏侯为他铺就的青云大道直接斩断，并且根本让人看不出有丝毫发力的痕迹，整个大唐只有一个人能够做到，那就是皇帝陛下。

在世人眼中，唐帝国这一任皇帝陛下虽然谈不上昏庸，但与祖辈相比还是显得有些保守懦弱。

说起来有些荒唐，让全天下得出这个结论的最有力证据就是：皇帝陛下就位以来，帝国在与他国的交往中不再像过往那般蛮横无礼，而开始讲起道理来了。

虽然大道理肯定还是掌握在大唐帝国手里，但肯讲道理的强盗，在人质和肥羊眼中总会显得可爱些。

但张贻琦和绝大多数朝臣都非常清楚，他们这位皇帝陛下绝对不是保守懦弱之人。

陛下只是自幼喜好书法，黄金龙袍之下藏着几分书生意气，故而性情有些宽和懒散。

可陛下终究姓李，身上流淌的是大唐皇室骄傲而暴戾的血液，若是有人触着他的底线，绝对会看到什么叫真正的天子震怒。

宣威将军叛国及燕境屠村两案，所有疑点都被抹掉，没有留下任何人证物证，但皇帝陛下不见得相信臣子们的调查，只是没有证据，即便是龙椅上的他大概也懒得去搞什么翻案风，但那些引动他疑心的官员们这一辈子却休想再有什么前途可言。

亲王殿下是陛下疼爱的幼弟，夏侯是陛下赏识的大将，所以陛下能暂时容着他们，而他张贻琦一个区区御史又算得了什么？