阅历见闻改变气质，层次决定高度，修行者与普通人自然不同，千古以来，那些逾过五境门槛的大修行者，能够呼风唤雨、动天撼地，俯瞰苍生，精神世界自然渐渐远离尘世，向着非人的领域而去。

这是很容易理解的道理，夫子当年也没能避开这段心路历程，后来他与宁缺变过此事，他用来寻回心的方法，很是匪夷所思。

大师兄是世间走的最快的人，却叫做李慢慢，因为他做什么事情都很很缓慢，就连青春期以及成为大修行者之后的困惑期，都来的要比旁人慢很多，但来的再慢终究会来，他曾经思考过这个问题，并且拥有自己的见解，或者说选择——此时他说酒徒非人，并不是在赞美对方的境界高妙，而是隐晦的指责。

像他这般温和的人，居然会指责对方，说明他此时看上去再如何平静，实际上已经愤怒到了极点。

——他愤怒于酒徒杀人，杀贤人，毫无道理地杀贤人，并且可能会杀更多人，这是他很难理解、更不能接受的事情。

横木嘲讽说道：“果然虚伪。”

所谓修行，无论入世出世，图的是成仙还是涅槃，质上修的都是与普通人背道而行，先前他便说过书院虚伪，此时听着大师兄说人皆有不忍人之心，坚持把自己放在普通人的范畴里，他忍不住再次出言嘲讽。

大师兄回想起书院后山曾经的那几段对话，说道：“二师弟和小师弟以往都批评过我，小师弟说的隐晦些，君陌则很直接，三师妹虽然一直没有发过议论，但我知道这些年她一直都有些瞧不起我的行事方法……确实虚伪……既然我能杀人。便应该杀人，如果不杀，便是把属于我的责任推给旁人，而且……总能找到一些应该被杀的人吧。”

他渐渐平静，看着酒徒说道：“水清水浊，洗衣洗脚，都可行，泗水已红，我总不能始终在水畔行走。而不湿鞋。”

这段平静的话语，隐藏着某种决心，对道门来说，预示着某种极大的危险，一直沉默听着的隆庆微微眯眼。神情渐凛。

“就算你现在开始杀人也没用。”

酒徒的神情很冷漠，说道：“昊天爱世人，我不是昊天，你爱世人，我不是你，我杀人，你会痛苦。你杀人，又能奈我何？”

大师兄问道：“难道这个世界里没有你关心的人或事？”

“我活了无数年，亲朋皆死，旧友全无。现如今的我，老病孤独，于人间无所爱憎，你再如何杀。又如何能让我动容？”

酒徒神情淡然，言语间却有无尽沧桑意。令其余三人沉默。

便在此时，有小雨落下，雨水净了地面的尘埃，柔了河畔的柳叶，湿了头发，为人间带来一股凄冷的秋意。

秋雨里，大师兄看着酒徒说道：“所以我必然会输？”

酒徒说道：“有所爱，故有所惧，你无法不输。”

隆庆和横木在雨中离开皇城，带着两千西陵神殿护教骑兵，向着大泽和宋国方向进发，凄迷烟雨里，将有千万人死去。

秋雨越来越大，大师兄低头站在辇前，站在柳亦青的遗体前，雨水打湿他的头发，耷拉在额前，显得有些凄凉。

……

……

世界是平的，雨水却不可能完全均匀，不然人间也不会有昊灾洪涝，但今年秋天的这场雨，却很奇异地覆盖了绝大部分山川河流与城镇，好在雨势并不大，淅淅沥沥，不急不徐，不像夫子登天那年令人恐惧，更像春雨打湿人心。

滁州也在下雨，东山上的亭檐湿了，人们的衣裳也湿了，两名老仆跪在太守的遗体前痛哭流涕，凌晨从城中赶过来的官员士绅们则是脸色苍白，震惊的无法言语，谁也没有注意到一个师爷模样的男人在亭柱上做了些什么。

东山风景虽好，但地势太高，游人罕至，一直没有人明白，以清廉爱民著称的太守，为什么要在国势严峻的时刻，发动民夫耗费银钱，在峰顶修这样一座亭子，没有人知道，这座给太守带来极罕见负面评价的亭子，实际上是一座传送阵，可以向长安城传递极简略的一些重要情报。

这样的传送阵，耗资巨大，即便以大唐的丰富资源，也只能修建数处，贺兰城、土阳城各一，滁州因为直面燕宋两国，战略位置日渐重要，所以朝廷才会耗费巨资，由太守出面，背着恶名主持修建此亭。

走进东山亭的男人，在滁州官员百姓眼中，是太守的幕僚师爷，事实上他是直属皇宫的暗侍卫，他要做的事情是启动这座亭子。

东山亭向长安城传回了第一份情报，不是燕宋入侵，也不是河堤崩塌，而是一封死亡，修建这座亭子的那人……死了。

……

……

长安城也在落雨，雨水顺着明黄色的宫檐淌落，御花园里因应时节的秋菊，被洗的愈发娇艳明媚，黄蕊相叠，悦目至极。

御书房里，李渔看着刚刚从小楼处传来的太守的死讯，沉默了很长时间，望向窗外的秋菊，又沉默了很长时间。

曾静看着她略显苍白的侧脸，强行压制住心头的震惊与愤怒，声音微哑说道：“朝廷必须做出应对，不然……真会大乱。”

一个帝国，一个朝廷，一片疆域，维持这些名词的，可以是精神或者是勇气或者是历史传承，但真正重要的是管理机构，换句话说，就是各级事务官员，再完善的制度，也需要由人来进行具体处理。

当官员随时可能死去，当官员发现自己随时可能死去，管理帝国的体系便会摇摇欲坠，并且将不可逆地走向崩溃。

滁州太守死了，朝廷必须做出应对，或者找出并且杀死凶手。或者隐瞒真相，或者让敌人罢手，既然真相无法隐瞒，便只剩下其余两种选择。

能够深入国境，无视天枢处和书院，于悄无声息间，杀死滁州太守的人，世间只有两三人——无论是谁，都不是大唐朝廷能够对付的。哪怕大唐是世间最强大的国间——因为那些人已经超出了世俗的范畴。

李渔很清楚这点，看着窗外被雨水打湿的黄菊，说道：“让书院处理吧……杀死那个人，或者想办法让那个人住手……不过，宁缺啊。你最后还是要把那个人杀死啊，不然欧阳先生如何能够瞑目？”

……

……

宁缺知道太守死讯的时候，正在城墙上吃面，这数十天里，因为要俯瞰人间等待时机的缘故，他的饮食起居都在城墙上。

他不认识滁州那位欧阳太守，只听说过对方的贤名。有些感伤，然后沉默，昨夜举着铁弓瞄准临康城，等待着酒徒出现的那一刻。他就知道自己和师兄的计划如果没有成功，必然会迎来酒徒的反击，只是没有想到反击会来的这样快。

酒徒和屠夫是修行史上的特殊存在，与岁月相伴。境界高深莫测，早已超凡脱俗。如果可能，书院根不想与他们敌对，但现在既然他们已经臣服于昊天，那么他们便成为了书院最想要杀死的敌人。

从很久以前，书院便着手准备对付酒徒和屠夫，却始终没有想到切实可行的方法，提前做的那些安排也透着股令人不安的决绝意味，所以宁缺在不停腹诽老师离开人间前没有杀死酒徒和屠夫属于极度不负责任之余，也没有放弃寻找一切直接远距离把那两名强者射成傻逼的机会。

可惜他错过了这个机会，于是他现在便极有可能变成傻逼，如果让他知晓这是因为隆庆出手的缘故，或者会生出更多的因果之感。

“我要下去。”宁缺说道。

有数十名唐军一直在城墙上负责照顾他的饮食起居，临时搭建的厨房里忙碌的那些人，更都是宫里的御厨，人们知道他这些天来，一步都没有离开过城墙，忽然听到他说要离开，很是吃惊。

不是旅行，说走就走。

宁缺走下城墙，在被秋雨湿润成深色的青石地面上行走。

入秋后，朱雀大道两旁的树叶迅速被染成红黄二色，清晨雨后，无数树叶离开梢头落下，在街上堆起如彩澜，深处几可没膝。

短时间内，酒徒不会再给机会，西陵神殿的强者们，也会变得很谨慎，而且他们也不敢进长安，那么他再守在城墙上，意义不大。

现在他要解决的问题是，怎样让酒徒不再杀人——如果让酒徒继续杀下去，不等西陵神殿和金帐王庭的大军来袭，唐国便会倾覆。

酒徒以前没有这样做，因为他对书院有所忌惮，因为夫子余威犹存，也是因为他虽然向往神国，却不愿意毁灭人间。

现在他开始发飙了，书院该怎样应对？

夫子和小师叔若还活着，那事情自然简单，一棍或者一剑把那厮宰了便是，顺便再把屠夫给宰了，遗憾的是他们已经不在。

大师兄很难阻止酒徒，因为他不是那样的人，二师兄同样不行，这两个人只会去和酒徒拼命，就像以前在悬空寺里做的那样。

在不需要拼命的时候，宁缺很瞧不起拼命这种法子，因为他总以为，自己的命以及书院师兄师姐们的命，总是要比别人的命更重要些，无论你是酒徒还是屠夫，首座还是观主，都没资格换我们的命，所以他非常不同意朝小树的安排，也根没有考虑过两名师兄会怎样做。

如果三师姐在长安，他会怎样做？如果莲生还活着，他会怎样做？宁缺行走在黄红两色的落叶间，吸着秋雨里清新的空气，头脑变得非常清醒，知道自己应该怎样做了。

……

……

（难得，居然三千字了，有进步，希望能保持——对自己说的话。）