说完这句话，桑桑的气息陡然为之一变，她明明还是站在崖坪上、梨树下，就在宁缺身旁，共着一把伞，然而在宁缺的眼中，她仿佛瞬间变得高大了无数倍，仿佛要触着天穹，居高临下俯视空中的白塔。

面对佛祖的至强手段，她以佛宗的无量相应。宁缺看过观主的无量，看过酒徒的无量，唯有她的无量，才是真正的无量。

悬空寺感受到她的变化，满山崖的钟声，无数座寺庙里响起的颂经声，没有因此而停止，反而随着她的气息变化，变得更加响亮。

寺庙里的僧人们颂出的经文，每字都重如庙宇，东西两峰飞石渐落，数万僧众的身体摇晃不安，鲜血从口里汩汩流出，却依然颂经不止。

宁缺发现桑桑的脸色有些略微苍白，不由很是担心，桑桑知道他在想什么，平静说道：“这是我的世界，谁也别想困住我。”

然而这里是佛国，是一个很大的世界。

随着悬空寺的钟声响起，朝阳城里秋雨里的七十二座寺庙同时鸣钟；极遥远海畔的瓦山烂柯寺开始鸣钟；长安城里的万雁塔寺没有秋雁孤鸣，却有钟声；早已变成废墟的红莲寺，只有一口被烧至变形的废钟，此时在秋风的吹拂下也开始发出声响，呜咽有如鬼魂在哭泣。

燕国都城外有间极破落的庵堂，已经废弃多年。从去年开始，有十余名丧夫无子的妇人被家族赶出家门，夺走田产与房舍，妇人们聚到破庵堂里，她们用瓦片剃去尚未花白的头发，伴着残灯破佛。绝望地准备就此度过漫漫余生，或是某夜突然惨死于强盗手中。

今天，她们忽然听到了一道极悠远的钟声。

妇人们被冰冷残酷的生活折磨的早已失去了任何希望，这道钟声却仿佛向她们的身体里灌注了某种力量，她们站起身来，跑到庵堂后方那口破钟前，握紧拳头不停地向钟面砸去，砸到拳头溅血，她们仿佛想将这些年来的怨恨和绝望都用钟声发泄出来。以此在来世寻找慰籍。

破钟发出的声音很哑，很难听，很像她们在嚎啕大哭。

朝阳城内，无数僧人跪拜在佛祖像前，不停颂读经文。无数信徒跪在已经消失的湖水与白塔前，不停向着佛祖祈祷；

长安城万雁塔寺，僧人们愕然听着院后响起的钟声，那些石尊者像仿佛都要活了过来。瓦山烂柯寺里，住持观海僧神情凝重，对着峰顶的佛祖石像残迹，跪倒沉默不语。

城市乡野间。所有受过苦修僧恩惠的人，无论老妇还是稚童，在无所不在的钟声里虔诚跪下，对着不知何处的佛祖祈祷不停。

钟声、经声、祈祷声。在人间每个角落里响起，人间便是佛国，只要相信佛祖，那么人们便会进入他留下的大世界。

西方极乐世界。

桑桑的脸色变得越来越白。她还是低估了佛祖的威能，但她并不慌张。因为既然这些都是佛祖的安排，那么佛祖必然没死。

那么只需要找到佛祖，真正的杀死他，佛祖在人间布下的极乐世界自然便会毁灭，所有的这些手段，都会变成梦幻泡影，不复存在。

而她已经找到了佛祖在哪里。

宁缺看着她的脸色，很是担心。

桑桑忽然转身看着他，说道：“把你袖中那颗青梨吃了。”

宁缺怔住，他的袖子里确实有颗青梨，是先前崖畔梨树结出来的第一个果子，只是她为什么要自己这时候把青梨吃掉？

很快他便以为自己明白了桑桑的意思，就像那年在瓦山佛祖像下、歧山大师的洞庐里那般，只要吃了青梨，便能进入佛祖的棋盘。

进入那张棋盘便能离开佛祖的西方极乐世界？

宁缺很信任桑桑，与夫妻感情无关，而是因为她是昊天，能算尽世间一切事，然而此时也不禁有些犹豫，因为上次吃完青梨后，他和桑桑进入棋盘的是意识或者说灵魂，身体却还在棋盘之外，而且就算桑桑使出大神通，让二人的身体和灵魂同时进入棋盘，棋盘里又会有怎样的危险？

他看着从行李里取出的棋盘，看着上面有些模糊的棋路线条，生出非常可怕的猜想，佛祖万一就是躲在这棋盘里，那该怎么办？

“没有万一，佛陀就在棋盘里。”

桑桑收起大黑伞，看着自天飘落的经文花瓣，看着崖坪间生出，笼罩自己和宁缺全身的佛光，看着那座缓缓落下的白塔，说道：“我来到此山中，悬空寺静，佛陀无言，因为我是昊天，他们哪里敢动我？”

宁缺不解问道：“那为何现在动了？”

桑桑看着他说道：“因为树上的梨熟了，被你摘在了手中。”

宁缺看着右手里的那颗小青梨，看着拿在左手里的棋盘，隐约想明白了些什么——当年烂柯寺强者云集，佛祖法器、法像皆被二师兄毁去，唯有棋盘依然静默如故，此时想来果然很有问题。

“青梨熟了，便能进棋盘，便能见到佛陀真身，山间的和尚开始恐惧，佛陀开始恐惧，所以拼了万年基业，也要阻止你我。”

“当年在烂柯寺进棋盘，为何没有看到佛祖？”

“当年我还未醒来，所以我看不见他，而他看见我也没有意义。”

“意义？佛祖或者也在等着见身为昊天的你？”

“不错。”

桑桑看着他手中的棋盘，心想难怪在人间寻找不到佛陀的痕迹，难怪在悬空寺里四处寻找时，天心总是要落回宁缺的身旁——原来不是我离不开这个男人，而是因为我早已察觉佛祖藏在棋盘中，这样很好。

宁缺觉得手里的棋盘忽然变得非常沉重，任谁知道自己拿着的是佛祖涅槃后的世界，或者说佛祖的棺材，都会有这种感觉。

“知道佛祖在里面。我们还要进去？”他有些不安。

桑桑说道：“我为杀佛而来，知道佛在何处，当然要去。”

宁缺还准备说些什么，忽然间觉得嘴里多了样事物，紧接着，便是香甜清美的梨汁顺着咽喉流入腹中，那颗青梨就这样被他吃了。

木已成舟，米已成粥，梨已落肚。已经发生的事情，没有办法再改变，他很快便接受了这个残酷的现实，然后向崖畔的青树走去。

“你要做什么？”桑桑问道。

宁缺伸手准备摘梨，说道：“你还没吃。”

桑桑说道：“我不用。我曾进过这棋盘，棋盘里便也是我的世界。”

说完这句话，她的手指间多了一枚棋子。

数年前，在烂柯山，她与歧山大师下瓦山三局棋的最后一局，大师让她选子，她毫不犹豫选了颗黑子。令大师很是唏嘘感慨。

两年前，在荒原上，她握在手心的棋子已经从黑色变成了白色，车厢里的夫子看到这幕画面。于是天地变色，夫子知晓了所有的前因后果，开始带着她和宁缺进行那场漫长的人间旅行，为昊天来到人间做安排。

那颗棋子一直在桑桑的手里。现在却看不出来是什么颜色，似是黑色又似是白色。在时间里不停地随意变化，如同天意不可测。

宁缺看着她手中的棋子，想起很多事情，沉默着端平棋盘。

她把这颗棋子放到棋盘上。

没有任何声音，也没有风起。

宁缺和桑桑的身影，在崖坪上消失无踪。

棋盘在空中停留片刻，然后落在了崖坪上，溅起几缕雨水。

几缕雨水流出崖畔，变成数道大瀑布，在山谷间震出如雷般的水声。

再没有天威阻拦，那座远自朝阳城而来的白塔呼啸破空落下，重重地落在棋盘上，伴着声巨响，被震飞到崖后的旧庙上。

旧庙被震碎成废墟，通往崖洞的路，被白塔堵死。

棋盘在崖坪上弹动数下，然后静止，掀起一缕极清柔的风。

清风拂过，崖畔的青树不停摇晃，落下无数颗小青梨。

白塔破云前，有万顷湖水自朝阳城而来，如暴雨般冲洗崖坪，然而却无法打落一颗青梨，此时这些青梨却随着这阵清风如雨落下。

啪啪啪啪，如雨般的嘈乱声音里，青梨纷落，落在被雨水泡软的崖坪上，瞬间被震碎成汁液，只留下数百个梨核。

梨核被清风拂动，顺着那数道大瀑布，落下山下深渊，再也无法找到。

这颗梨树，乃是佛祖当年亲手所植，五百年开花，五日结果，五刻落地，触地成絮，随波逐流，不得复见。

悬空寺无数年来，只留下了三颗青梨。

歧山大师离开悬空寺时，把这三颗青梨全部带到了人间，因为他是那一代讲经首座的私生子，所以没有受到惩罚。

第一颗青梨，被歧山大师用来救治南晋水灾后患上疫病的数万灾民，也因为这个缘故，他禅心受到反噬，就此境界全失，成为废人。

第二颗青梨，被歧山大师用来点化当年借宿寺中的莲生公子，莲生于悬空寺崖畔梨树旁面壁悟道，不得不说其中自有命数或是佛缘。

第三颗青梨，被桑桑和宁缺分而食之，让大师知晓了桑桑的那一个身份，就此人间开始了一场血雨腥风的逃亡旅程。

五百年后，悬空寺的青树梨花盛放，结出数百青果，只有一个存活，又被宁缺吃了，而这一次将要决的事情比较简单。

这颗青梨，将要决定一场生死。

昊天与佛祖的生死。

（未完待续）