天时尚早，晨光熹微，青山前的原野上飘着薄雾，光线晦暗，草叶上的露珠折射着环境里的光线，如同发黑的珍珠。

原野上插着五柄剑，那是二师兄昨日从剑阁弟子手中夺来的的剑。他没有像昨天那样，站到五柄剑前，而是绕了过去。

青峡之战持续了一整天，他没有退一步，反而向前走了一步。

薄雾深处，忽然响起一声断喝。

“三清山梁襄前来领教！”

三清山乃东南名胜，是道门大宗，只是这些年来烂柯寺声名太盛，所以相形之下有些籍籍无名，实际上派中多有强者。

梁襄是三清山里天赋最高、境界最高的年轻弟子，深得宗派长辈喜爱，即便是西陵神殿也多有关注，对自已的剑道很是自信。

昨夜领受西陵神殿军令后，他并不像别的修行者那般神情黯然，相反他很是兴奋，他想看看这位书院二先生究竟能不能接自已一剑。

所以他的声音很是自信，非常骄傲。

随着这道声音而至的，是一柄流光溢彩的飞剑，锋锐细窄的剑身，就像是羽箭一般轻而易举地刺破空气与薄雾，呼啸而至。

二师兄看着薄雾深处，没有什么情绪，没有看那柄飞剑一眼，伸出右手。

薄雾里传来一阵撕裂的声音。

就像是无数张纸，被有力的手指撕成了无数块碎片。

青峡前的天地气息，随着这阵声音。被生生撕开。

那柄飞剑拖着的一缕天地元气，随着无处不在的撕裂，自然断裂。

雾里响起一声痛苦地闷哼。

那柄呼啸而至的飞剑，陡然失去控制，缓慢至极地落了下来。

落向二师兄的手间。

二师兄握住那柄飞剑，随意掷向身后。

锃的一声，锋利的飞剑。深深插进微湿的原野地面。

和昨夜那五柄飞剑并排而立。

晨光渐盛，薄雾骤消。

原野间的画面变得清楚起来。

一名年轻道士浑浑噩噩地站在那处，双手空空。胸襟前全部是鲜血，看他的神情，竟像是被吓傻了一般。

他便是三清山骄傲的梁襄。

两名三清山同门上前把住他的双臂。以免他倒地不起。

梁襄这时候才清醒过来，喉咙里憋出一道惊恐至极的怪叫。

昨日看着剑阁弟子的飞剑被夺，他还在嘲讽那些南晋人名实不符，然而此时此刻，他眼睁睁看着自已的本命剑被抢走，才知道那是什么样的感觉。

怎么可能发生这种事情？

对面那个男人是怎么做到的？

为什么宗门长老没有教过？

同门拖着梁襄向原野南方回去，他痴痴傻傻看着阴晦的天空，不时发出几声怪异的惨嚎，被打击的道心尽毁。

二师兄没有注意到这些细节。

他甚至已经忘了那个骄傲的年轻道门修行者来自何方，叫什么名字。

原野上出现了越来越多的修行者。还有数十名明显在武道修行上浸淫多年的军中强者，这些人共同的特点是没有骑马，而且身上都贴着符纸。

这就是西陵神殿的应对方法吗？

二师兄举起宽直的铁剑，指向密密麻麻的修行者们，左手负到身后。

篷下的书院诸人。看到师兄这个动作，知道这是命令他们不得擅动。

西陵神殿既然已有准备，那么琴箫之声，暂时不需要响起。

……

……

第二个向青峡发起攻击的修行者，是名来自小东山的散修。

这名散修修的是武道，走的不是一般路数。多年来在山野里与狮虎搏斗，增进修为，境界已然极深，如果他愿意从军，无论在南晋还是在宋齐诸国，都能谋一个将军的职位，只不过他的人生目标是成为西陵神殿的神卫统领，所以一直没有出山，直到神殿诏令举世伐唐，他才终于迎来了人生的机会。

只要能够在这场战争中，展现出来自已强大的实力，自然会被神殿看中。

那名散修是这样想的，也是这样做的。

他举起那把屠尽小东山中狮虎的沉重大刀，暴喝如雷，双脚在原野间蹬出一条土龙，势不可挡地向青峡处冲去。

这名散修的速度奇快，竟连空气都被震的嗡嗡作响。

原野间的修行者们，只觉得眼前一花，那名散修已经掠至二师兄的身前，那柄大刀挟着无穷无尽的威势便斩了下去！

二师兄的脸上依然没有什么表情。

他举起宽直的铁剑，挥了出去。

覆盖全身的盔甲边缘，有一抹衣袂露在外面。

当他挥剑的时候，那抹衣袖都没有一丝颤抖。

正如柳白昨夜对弟子们解述的那般，二师兄挥剑的时候，用的不是自已的力量，而是天地的力量，所以他的动作很自然。

他的动作就是自然。

就像挥一挥衣袖。

没有卷起一丝云彩，却把青峡前的天地气息全部席卷而起。

他的手臂与铁剑，便在天地气息之间，随之而去，用心而不用力。

铁剑与那名散修的大刀在空中相遇。

曾经斩狮杀虎的刀锋，在天地之前，渺小脆弱的像是纸片。

只听得喀喇一声，沉重的大刀碎成无数碎片。

铁剑继续前行，看似轻柔平静地拍在那名散修的胸前。

轰的一声巨响。

那名散修魁梧的身体，骤然离地向空中飞去，飞掠了数十丈距离，然后重重摔落到地面上，竟砸出了一个深坑。

片刻后。坑中响起一声暴烈不甘的怒吼。

那名散修把手中的刀柄扔掉，愤怒地向坑外爬去。

然后他重新摔回坑中。

他怒吼一声，再爬。

他再次摔回坑中。

如是者五次。

这名散修终于爬不动了，有些惘然地跌坐到坑底。

哇的一声。

他开始吐血，血水是黑色的，里面甚至还能看到一些内脏的碎屑。

那道铁剑的力量，竟是透进此人强悍无比的肉身。直接震碎了他的内腑。

而这名散修自已竟是毫无察觉，直到他尝试了五次站起，那些震动。才让已经布满无数裂痕的内腑，尽数裂开。

就像那柄看似强大的刀一般。

……

……

接下来向青峡发起攻击的，不是一个人。

也不是一柄剑。

而是二十余柄剑。

二十余柄来自各国各宗派修行者的飞剑。

晦暗天色笼罩的原野间。只闻剑声凄厉，只见剑身如虹，竟变得明亮起来。

这二十余人都是洞玄境的大剑师！

世间修行者的数量并不多，洞玄境的数量更少，能够有能力在一个战场上，组织起这么多大剑师，只能是大唐和西陵神殿。

二十余柄飞剑呼啸狂舞的画面，极为罕见。

即便是知命巅峰的大强者，面对这样的攻击，也会觉得非常棘手。

二师兄没有觉得棘手。只是觉得自已只有两只手，有些麻烦而已。

看着破空而至的二十余柄飞剑，他把铁剑插进身前的泥土里，双手伸向空中随意而捉，因为动作太疾所以显得有些乱七八糟。

只听得无数声脆响。

二十余柄飞剑。都被他抓在了手里。

他的手掌并不大。

也不知道怎么能抓住这么多柄剑。

那些飞剑横七竖八地握在他的手里，就像是真正骄傲、骄傲到懒得打扮自已的孔雀醒来无事，随意开屏晾翅一瞬，真的很乱七八糟。

然后他把这些飞剑掷到身后。

那些剑插进湿软的原野里。

……

……

昊天道门统领世间，就连剑圣柳白和书圣王大人都是客卿，不知多少修行者为其附庸。这场青峡之战毫无疑问是百年来修行者参战数量最多的一场战斗。

无数修行者和联军强者，涌过原野，向海浪一般攻击青峡，拍向那个沉默站在青峡前的男人，无论前面的同伴倒下多少，后面的人依然在继续。

这便是前仆后继。

只是后继者依然无法前进一步，还是只能仆地不起。

数十只手臂伴着鲜血飞向天空。

数十具尸体被震向远方。

无数飞剑凄厉的破空而至，然后在那个男人的手中变成废铜烂铁。

昨日青峡前的原野上，插着数万枝羽箭，那是一片箭林。

今日战斗激发的天地元气震动，早已把那些羽箭震成碎砾，取代它们位置的，是一百多把深深插在原野间飞剑。

那些飞剑样式各异，气息不同，有宽有窄，有锋有钝。

但当它们插进地面之后，便变的没有任何区别。

都是那般的死气沉沉。

那是一片剑林，更像是一片剑冢。

二师兄站在剑冢之前，间或挥动铁剑。

他始终站在最开始的地方，一步未动。

他的双眉依然平敛，哪怕一瞬间都没有挑起。

他没有展现令人震撼惊奇的地方，只是平静沉默地挥动着铁剑，从第一剑开始到现在，无论出剑的姿式角度还是力量，都没有任何变化。

他似乎根本不知道什么是累，从清晨杀到正午，每一剑都是那样的专注，所以显得那样的随意，而且感觉即便要杀到日暮，他也不会有任何变化。

他的身上染满鲜血，血水淌过盔甲的位置没有任何变化，从盔甲边缘滴落的位置都没有变化，于是身前的原野上被血水砸出了几个清楚的血坑。

他就像过往那些年里一样，无论姿态还是神情，都是那般的一丝不苟。

一丝不苟地杀人。

越是如此，越发令人心惊胆颤，通体彻寒。

原野上纵横的剑意，渐渐稀寥。

很多修行者被恐惧占据了身心，下意识里停止了进攻。

人群里忽然响起一道哭声。

不知道是哪个修行宗派的修行者，竟被吓哭了。

没有人想着要去嘲笑那个人。

因为看着那把正在滴血的铁剑……

所有人都很想哭。

……

……

（今天就这一章，最近几天的更新可能会稍少些，因为年底将至，明天岳父岳母回来，我要去接站，还有很多事情要做，再然后就是二月份的更新因为过年的关系，肯定也会少些，为避免出现说我叉叉之后就叉叉这种话……三月份开始更把每个月的更新数量上调，并且月前就注明，以为压力及承诺。另外有件事情要向大家报告一下，就是年度评选的事情，主要是盟主评选，虽然说f和老k可能真的不在乎这个，但他们俩现在是在盟主评选的前十，还请大家手里有票的，多多支持一下，借此机会，也感谢一下诸君这一年多来的盛情厚义，其余不多言，我好好写书，以做回报便是，辛苦大家了。另外：我还是最喜欢君陌，所以这段我会多写些，憋了很长时间，就是想写青峡之战啊。）(未完待续)