宁缺看着街道，街道两旁的建筑还是当年他在这里时的那些建筑，都是用黄土夯成的，被风吹的久了便酥了，便变成了黄沙。

当年他在客栈里与人划淫荡拳，桑桑当裁判，主仆二人一起赢银子，然后他们走出客栈，他背着双手行走，桑桑提着酒壶和烧鸡跟在后面，走的很是吃力，那时候二人脚下踩着的便是这种黄沙。

时隔多年，客栈残破，故人不见，黄沙已然成血宁缺现在靴下踩着的便是血，是敌人的血，但曾经有很多故人的血。

难免有些怀念。

此时此刻不是忆当年的时刻，无论谁来看，这句话出现的时机都很莫名其妙，和当前这场大战的气氛非常不协调，以至于阿打的脸色变得极其难看。

他觉得宁缺是在刻意羞辱自己。

他收敛心神，轻吐浊气，脚踩道石，进身便是一拳向前击出。

很简单的招式，甚至谈不上招式。

然而在简单里，却有极致的力量，于是速度也到了极致。

街道上响出一声轻爆，那是空气被迅速挤开的后果。

阿打的拳头，就像是一道箭般，打到了宁缺的眼前。

就像他说的那样，他很擅长打，很能打，这样简单的一拳，却是那样的磅礴，带着草原特有的粗励味道，竟有了些柳白大河一剑的感觉。

换成别的修行强者，面对这样的一个拳头。大概都会选择暂避，因为修行者最脆弱的便是他们的身躯，要和修行明宗功法、纳天地于身躯内、力大无穷的敌人对战，首先要做的事情，便是拉开与对方之间的距离。

但宁缺没有退。

阿打知道宁缺不会退，他知道宁缺早已入魔，身体同样强大。

宁缺有足够的实力无论力量还是身躯的强度硬接这个拳头。

阿打等的就是那一刻，他要营造的就是硬碰硬的环境，因为他有无数的后手，无数的强硬手段。就需要有一个承接面来提供支撑。

就像草原春夏之交时那些恐怖的沙尘暴。穿行在空旷的原野间时并不如何可怕，只要保持距离，甚至能够把那些画面看成罕见的美景，但如何有人或事物处于那些沙尘暴中。开始承接其间的力量。便会瞬间被击的千疮百孔。残破不堪。

阿打的拳，他修行的法门，便是沙尘暴。

只要宁缺不退。只要宁缺硬接，这场沙尘暴，便会吞噬他。

然而出乎他意料的是，宁缺果然没有选择闪避或是退后，却也没有用魔宗手段硬接，如果从正面来看，他似乎……什么都没有做。

宁缺的脸上没有任何表情，铁弓依然在肩，铁刀依然在背后，他甚至背着双手，看上去对这个马上便要到来的拳头毫不在意。

没有人能真的毫不在意，那拳头属于阿打，带着昊天留给草原的神威。

宁缺事实上已经做出了自己的应对，只是阿打没有看到。

他背在身后的双手已经散开，右手迅速地在空中写了一个字。

当那个潦草的字写完，他的脸色变得苍白了数分，同时，一道难以想象的雄浑的念力，从他的身体散发而出，来到天地间。

渭城的天地元气正在快速灌注到阿打体内，忽然间变得凝滞起来。

瞬间后，那些天地元气仿佛听到某种命令，开始疯狂地凝聚成形。

狂暴的风沙，在街道上穿行，迷了所有人的视线。

宁缺写了一个字，那个字自然就是符。

沙尘暴确实来了，但不是阿打的，而是他的。

无数黄沙自地面、自墙壁、自客栈无人问津的桌椅间飞起，以超越想象的速度来到街道上，来到阿打的拳头前。

一缕黄沙便是一根系带，里面附着数量惊人的天地元气。

数百缕黄沙，起于渭城街道建筑间，听从宁缺的命令，落在阿打的拳头上，变成一根一根的系带，仿佛给他的拳头缠上了无数层纱布。

陈旧的、带着脓液痕迹的、黄色的纱布。

宁缺用的是“缚”字符。

渭城的黄沙，都是他的符意。

阿打瞬间觉得自己的拳头，狠狠地砸中一片沙漠，那片沙漠深不见底，下面更是在隐隐流动，恐怖的巨力正在撕扯着自己的手。

撕扯带来痛楚，他并不畏惧，反而更加清醒。

他低吼一声，拳头松开，五指像五把弯刀一样斩出，凭借着强大无匹的力量，竟是直接割破了缚在拳上的无数层黄沙！

宁缺看着黄沙渐破，神情不变，抬起右手写了数道笔画。

很明显，他的这个字很简单。

阿打第一拳的拳势已终。

他强行挣破缚字符，获得自由后，第一时间，再次向前重重踏出一步。

一步踩在地面，借着天地的力量，他再起拳势。

依然是简简单单的一拳，轰向宁缺的面门。

他追求的很简单，想要的也很简单，他没有奢望这一拳便能把宁缺击败，甚至没想过能够伤到对方，他只希望宁缺能够硬接。

只要宁缺选择硬接，他便有办法。

宁缺依然没硬接，接住阿打第二拳的，是他写的第二道符。

写这道符时，他看着的不是阿打的拳头，还是渭城的街道。

渭城是座军寨，是座真正的小城，能够容纳的人很少，建筑也并不多，真正的主街只有四条，横竖各两条。

如果从天空望下去，渭城的主街正好构成一个字。

“井”

这很巧。

颜瑟大师最强大的符便是“井”字符，宁缺学会的第一个神符也是“井”字符。

这也很巧。

宁缺看着渭城的街道。写出了那个很简单的“井”字符。

这道符，当年在长安城北的无名山上，曾经切割开了空间，让卫光明老人天启唤来的无限光明，都变成了镜中里的断片。

可以想象，这道井字符究竟强大到了什么程度。

阿打被春雨洗体清魂，对天地元气的变化敏锐到了极点，他虽然不通符道，却瞬间便感知到了天地间的变化，脸色顿时剧变。

面对如此恐怖而凌厉的符意。他哪里还敢继续出拳。

一声暴喝响彻街道。

他极艰难地收步。将酒馆前的街道尽数踏碎，把积蓄的力量尽数回赠大地，方才能够收回双拳，然后死死地掩在了自己的脸前！

今日的宁缺。或者在对符道的认知上与师傅颜瑟还有些细微的差距。但要说到符道修为的深度。却早已走到了相同的地方。

即便是卫光明那样的强者，也要在逾过五境的前提下，才能挡住这道井字符。阿打的魔宗修行境界，即便已经等同于五境巅峰，此时也只能先求自保。

自保，只能用自己的身体来保住自己的生命，此时此刻的渭城里，再没有任何事物比他的身体更值得他信任，更强大。

长街上狂风飞舞，黄沙满天，阿打的身影渐要被吞噬，仿佛随时都会倒下，却始终没有倒下，他的双拳竟挡住了绝大多数的符意！不愧是昊天赐给草原的礼物，他的身体强度果然已经超出了普通魔宗强者的范畴！

不知道过了多长时间，井字符的符意以及唤来的无穷天地元气终于渐渐消散在天地间，黄沙也渐渐落下，狂风不在。

阿打缓缓松开双拳，重新望向宁缺。

他的身体上面布满了恐怖的伤口，无数的鲜血就像瀑布一般流淌着，他最强硬的双拳上面更是已经白骨嶙峋，看着令人胆寒。

最关键的是，他颈上挂着的那串骨链，都已经变成了碎末。

他最骄傲自信的身躯，残破不堪，他最后的保命物，已经被风吹散。

但他毕竟还活着，只要活着，便能胜利。

“我本以为你自囚长安多年，早就失去了战斗的勇气和杀人的本事，没有想到，你还会这么多东西，看来我终究还是低估了书院。”

阿打盯着宁缺，脸上的稚气早已被鲜血涂成暴戾与残忍，他的眼眸里散着狼一般的寒光，以及无穷无尽的杀意。

“可惜的是，你还是没能杀死我……我虽然不知道你是如何看穿我的修行法门，始终不肯硬接我的拳，但我更想知道，如此强大的符都没能杀死我，除了硬接我的拳，你还能做些什么？”

阿打此时的形容很是凄惨，但他的语气却像是真正的胜利者，他看着宁缺，毫不掩饰自己的杀意与轻蔑，就像看着将死的老兽。

宁缺静静看着他，说道：“我还可以杀死你。”

阿打咧开嘴，笑意很残忍，说道：“这个人间或者曾经是属于你们这些人的，但最终一定是会属于我们的，因为我们更年轻。”

说完这句话，他再次举起自己的拳头。

他的拳头上流着血，阴云下，森然的白骨显得格外恐怖。

他把自己所有的力量，都聚集到了这个拳头上。

宁缺伸出右手，在渭城的街道上再次写出一个字。

这个字更简单，比“井”字还要简单，只有一半的笔画。

井字的一半，只能是个“二”字。

他写了一个“二”字符。

……

……

两道难以想象的强大符意，骤然间笼罩了整座渭城。

甚至传到了渭城外。

酒馆只剩半截的招牌，忽然向街道中间荡去，悬在空中不肯落下，看着就像一把刀，某座小院的院墙忽然间破出一个洞，一把藏了很多年的猎刀，从里面探出半截刀身，仿佛想要重新看看这个陌生的世界。

渭城外那些正在撤离的草原骑兵，忽然发现弯刀开始在鞘中不停碰撞。想要离开，而正在准备追击的唐军，则发现自己很想抽刀杀敌。

两道符意，俱是刀意。

阿打的脸色变得异常难看，因为他闻到了死亡的味道，他根本想不到宁缺还有更强大的手段，更想不到自己竟连辩清那是符意还是刀意都做不到！

他发出一声愤怒而不甘的啸声，再次被迫收拳，暴发身躯里存贮的天地气息，向着街道后方狂退。只求能够离开这两道符意的范围。

然而。宁缺的二字符已经笼罩整座渭城，他哪里逃得出去？

狂风再作，阿打发出痛苦而惘然的呼喝，身上的衣衫片片碎裂。紧接着肌肤也开始碎裂。刚刚停止的鲜血再次狂暴地涌出他的身体。

他不再后掠。以拳掩面，在狂风里苦苦支撑着。

宁缺终于动了，向前掠去。

……

……

渭城外。国师看着阴云下那卷如龙的黑风，看着那处的沙，感知着那处的凌厉符意，神情不变，眼眸里却流露出深深的担忧与警惕。

看着那处奇异的天象，那些草原骑兵的脸色更加难看，忽然人们听着渭城里响起一道雷声，然后瞬间又响起了无数道雷声。

国师收回目光，重新坐回马车里。

……

……

风静沙落，那朵黑云也消散无踪，阳光重新落到渭城的街道建筑上，碧蓝的天空重新回到人们的视野里，宁静喜人。

渭城最直也是最长的那条街道上，多了个坑。

阿打躺在坑底，浑身是血，到处是刺出身体的骨茬，已经奄奄一息，看着异常凄惨，如果没有昊天的赐福，或者早已死去。

宁缺缓缓直起身体，胸膛微微起伏，右手微微颤抖，脸色微显苍白，神情却平静如前，就像没有在数刹之间，轰出了三百拳。

先前城外所有人听到的连绵不绝的雷声，便是他的拳头落在阿打身上的声音。

他的脸色有些苍白，与耗去的力量无关，而是因为连续写了三道神符，即便以他无比雄浑的念力，也觉得有些辛苦。

阿打痛苦地咳了两声，血水溢出唇角，他艰难地转头，望向宁缺，眼眸里满是惘然不解与恐惧，或者为了掩饰这种情绪，最后变成某种轻蔑。

他很不甘心，因为他还有很多手段没有施展出来，所以他用眼神去嘲讽宁缺，到最后你还是不敢硬接我的拳头。

宁缺没有说话。他不是不敢硬接这名草原少年的拳头，而是不需要硬接，不屑去接，就像此时，他不是不能解释，只是不屑解释。

他想解释的是另外一件事。

“你说你很能打，我便把你活活打死。”

他看着将死的阿打说道：“我知道这样很残忍，但你们这些蛮人本来就没有残忍这个词，所以无所谓，我只是想让你那些还活着的同胞更害怕一些。”

是的，很多人这时候正在害怕，恐惧到浑身颤栗。

城外的那些草原骑兵，颤栗地拼命抽着马鞭，想要逃离这里，越快越好，越远越好，以至于纪律森严的朵儿骑的阵形都有些混乱。

城里的那些草原骑兵，则是颤栗地不敢动作，先前风沙里如雷般的拳落人体声，早已让他们松开缰绳，惊恐地捂住了耳朵。

没有人会想到这场战斗会有这样的结局。

在那些草原骑兵心里，阿打是长生天赐给草原的礼物，是永远不败的勇士，怎么可能被那个唐军打的像狗一般凄凉。

国师和单于清楚书院的强大，他们不认为阿打能够战胜宁缺，但总以为他能够拦阻对方片刻，甚至还有可能寻找到机会离开。

谁能想到，宁缺竟是胜的如此轻描淡写，理所当然。

阿打自己先前也说过，宁缺的铁箭失去最大的威能，那么还能怎么办？

他确实很强，但他忘记了一件很重要的事情。

他只记得宁缺的铁箭能够威震人间，只记得宁缺入魔后，却忘了宁缺开始修行之后，最开始修的不是剑、不是魔、不是念力，而是符。

宁缺真正的身份，从来都是位符师。

他现在是位神符师。

自桃山光明祭后，他已经很久没有用过符，以至于很多人都忘了他这个身份，但他就是神符师，继颜瑟和王书圣之后，人间最强大的两名神符师之一。

符师，同等境界无敌。

神符师，五境以下可称无敌。

除非遇到柳白、君陌、叶苏这种不以常理论的真正天才。

真正的天才其实与“天”无关，天赋也并不是由上天赋予，而是靠自己苦修、凭绝世才华、无上意志自行获得，一旦拥有便不可能失去。

阿打的修行天赋、他的所有都来自昊天的赐予。

所以他不是真正的天才。

那么只要他还在五境之内哪怕在短短一年时间里，便把魔宗功法修至大成，以修行界普遍标准看，已至五境巅峰……他依然不可能是神符师的对手。

不知道是不是临死之前，阿打终于想明白了些什么，他的眼神迅速变得黯淡起来，黯淡的深处有不甘，有悲伤，有愤怒，有绝望。

因为在这场战斗里，他和宁缺之间的差距太大，大到完全无法拉近，大到令人绝望，就算再来一遍，他也看不到任何胜利的可能。

“为什么……”

临死前的回光返照，让他说出话来。他茫然地看着碧蓝的天空，喃喃说道：“为什么……为什么……”

到最后时刻，依然困扰着这名草原少年，让他的灵魂无法安息的问题，已经与修行境界无关，只与信仰有关。

阿打很骄傲自信，因为他坚信自己是昊天赐予草原的礼物，他坚信自己的强大其来有自，他坚信自己永远不会失败。

他的失败，岂不是意味着昊天的失败？

这是不可能发生的事情。

然而，在这个男人面前，这件事情就这么理所当然的发生了。

这，究竟是为什么？

“这是我的城市。”

宁缺看着他说道：“我离开长安，但来到的依然是我的城市，没有人能在长安战胜我，也没有人能在这里战胜我。”

阿打痛苦地摇摇头，喘息着说道：“可是长生天……”

“都说你和横木是她送给人间的礼物……家里的银钱虽然向来都是她在管，但她送出你们这些礼物之前，没有经过我同意。”

宁缺沉默片刻，然后说道：“既然现在她暂时不在，我想收回这些礼物，也是很应该的事情，想来她也不好意思反对才是。”

直到此时阿打才明白，开战前宁缺说看在“她”的份上留自己一条全尸里的那个“她”是谁，他的眼神变得极为惘然，然后绝望而痛苦地无声哭泣起来。最后，他闭上了眼睛，再也看不到那片天空。

……

……

（今后将夜便是不停杀人，麻烦大家投投月票，助我些杀气，谢谢。）(未完待续……)