开篇明义，终于到了开单章拉月票的这一天了，这就是标题。

解释一下：我一直很想开单章拉票，只是好像从元月一号开始，就没有开过专门拉月票的单章了，一直觉得这样很酷，那便不通常随意破。就像是保持了很长时间的戒烟，即便要破，也应该找个生日之类的重要纪念日来破，比较有意思。

但现在确实忍不住了，不是因为别的原因，确实是这么安安静静地写，每天两章都写的极为辛苦，我有些撑不住了，需要很大的刺激。

间客里说过，人的道德感就是鞭子，其实虚荣感何尝不是？总是要被抽着，才能走的更快些，虽然会疼，但够刺激。

所以终于写了这个单章，希望大家能把手里的月票投给我，感觉有些陌生了，只希望大家不要也觉得陌生，那就惨了。

正所谓不拉票怎么知道我想要票咧？虽然这九十天里，其实我每天都想要，我早就想开单章啦，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！把月票和推荐票都投给我吧！我不管那么多啦，我好爱这些的啊！！！！！！

最后说一句：其实每次戒烟，我最后忍不住就会破戒了，从来没有理会过那天是不是什么纪念日，向大家担白。

晚安，请投票……未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)rq！！！