绝对不是拉月票，是公告！

首先说一下角色人物比赛的事情，因为担心大家费精力，所以我一直没有开角色人物，后来听说有很多书友非常想玩，而且这个确实不花钱，所以昨天夜里，我做了三个人物，理所当然，都是女性角色，最佳女主角：桑桑，以及两个最佳女配角：山山和叶红鱼，大家如果对这个感兴趣，不妨去投投票，投票入口，请看起点首页，或者书评区有相关帖子，如果您要投，强烈建议投给桑桑，因为我是桑桑党嘛，再理所当然一下：您若是山山党或是红鱼党，那当然尊重您的意见，我只是替桑桑拉个票。

对了，我说不拉月票，拉推荐票可以不？

再就是书评大赛的事情，已经有很多非常好的书评了，我的公告却延迟到这时候才发，真是懒的令人发指啊，正式公告如下：

书评大赛公告

一、活动宗旨

过去的一年，在诸位读者的热情支持下，《将夜》取得了优异的成绩，获得了起点2012年度月票冠军，拿下了起点2012年度最佳作品。

目前将夜已到第五卷，为回报广大书友，活跃书评区，更好的互动交流，现书评区与猫腻将夜吧联合，在yy：55373频道的配合下，举行书评大赛。请各位书友踊跃参加！

二、活动时间、地点

投稿时间：2013年4月1日0点至2013年5月11日24点

投稿地点：发帖至起点将夜书评区

评审时间：2013年5月12日至2013年5月25日

颁奖时间：暂定于2013年6月1日（周六）

颁奖地点：猫腻书友官方yy：55373频道

三、书评赛说明

1、暂定所有参赛书评评选打分不分类，统一评选。

2、若书评赛同人作品超过25篇，则将同人作品单列打分评选，额外增加同人作品奖，不占用公告奖励名额。单列后同人作品至少设一等奖1名，其它等级获奖数量由组委会视作品数量决定。

四、书评赛奖品

1、特等奖1名，奖品10万起点币，《将夜》实体签名书一套

2、一等奖3名，奖品各5万起点币，《将夜》实体签名书一本

3、二等奖5名，奖品3万起点币

4、三等奖10名，奖品1万起点币

5、鼓励奖20名，奖品3000起点币

6、幸运奖1名，奖品《将夜》实体签名书一本（特等奖与一等奖获得者之外，所有参赛书友中

随机抽取一名获幸运奖）

书评赛结果公布后，将在yy：55373频道颁奖，届时将有抽奖活动，抽奖现场有奖品发放。

五、书评赛细则

1、参赛书评主题以《将夜》内容为主。

2、参赛书评标题必须前缀，否则不予列入。

3、参赛书评欢迎一切喜欢猫腻作品的读者，粉丝值不限，但书评必须为原创、首发。

4、参赛地点为《将夜》书评区，要求不可代发。

5、所发书评字数为200字以上，体裁不限。诗歌作品字数不限。

6、每位参赛者参赛贴数不限，但只能有一个成绩最高的书评获得三等或三等以上奖项，其他贴可参评鼓励奖。（备注：若同人作品超过25篇则单列评选，届时同一书友能够以不同作品在书评和同人分别获奖。）

7、参赛书评不可与其他作者作品具体对比。

8、严禁灌水、恶意攻击，该类评论不予列入。

9、发现他人有违规行为，可以向组委会举报，一经证实取消违规者参赛者资格。

10、评委可以参赛，但其参赛作品最高只能获评鼓励奖。

11、参赛者可在将夜杯书评赛参赛群一起交流，了解评分过程，提意见或举报。（书评赛参赛群群号为197,983,9，入群请告知起点昵称）

六、评委名单

组长：猫腻

成员：青丝醉、懒懒痴语、dreammaker、fning、karlking、猪猫红军、陆凡石、____笑____、r暗殁殒殇、浅酌晕晕、天下雪、雪-在烧、云彩在飞扬

参赛书评汇总：狅夏、那勤奋的懒洋洋

评委要求：评分要求公正公平，无愧于心。

评分细则：按照个人看法予以1-10分，评分可以含小数点。

七、颁奖办法

1、在公布获奖名单后，获奖书友请入将夜杯书评赛参赛群（群号197,983,9），将起点id数字账号告知颁奖操作人员，由其将获奖数额起点币充入该账号。（同时需发登陆页面截图）

2、实体书获奖者，需告知具体邮递地址，以便发放猫腻签名实体书。

八、大赛最终解释权归书评赛组委会所有，如有遗漏，将予以补充。

九、特别感谢yy：55373频道各位书友的热情支持。

将夜杯书评赛组委会

二零一三年三月三十日

最后祝大家一切顺利。(未完待续)