----------------------休息不见得都有好的结果，有可能让作者更懒惰，甚至可能一蹶不振，但我不担心这一点，您也不用担心，因为我休息的目的就是为了要把将夜这个故事写到八分以上，我要我以后写的所有故事都在八分以上，我一定能做到。

要做到这一点，确实是困难的事情，但我有信心，因为我知道自己骨子里面是个很狠的人，对自己很狠的人，十几年前在成都和大学同学们一起去体育场排队买明星足球赛的票，想要倒卖挣些钱，当时真是人满为患，我们排了整整一夜时间，到凌晨队伍被冲散，铁栏杆被冲倒，有人倒地流血，有人挤的肝肠寸断，我身边所有的同学最终都被挤了出去，只有我一脸呆滞排到了最后。

我买到了球票，最终挣了四块钱，这是我们大学时著名的笑话，也是一直源源不断给我提供jīng神支持的好笑话，我知道我能做到什么程度。

这个请假单章写了两千五百字，我说这个不是想表示我的诚恳，只是想说以我现在的jīng神状况，确实怕写不出来好的内容，但如果不管质量，真要敷衍一章三千字的将夜，真的不是什么难事。这个解释当然可能还是没有什么意义，想骂的朋友还是会骂，但这些年一直在支持容忍我的你们，我想解释给你们听。

我曾经在拉月票的某个单章里写过这样一句话：你可以不投，但我不能不拉，说的是掷地有声，在江湖上引起无数回响。其实这个单章也是一样的意思，我的理由或者您不想听，但我必须要向您做出认真地汇报。

无论如何，我谢谢大家。

。

。______________________