今天写了四章，但有一章只有两千字，所以实际上只写了一万一千多字，离一万二还有几百字的差距，但……不管了，我就是要开单章！

这种情节这种时刻，还要搞暴发，这实在不是人能做的事情，我拼尽老命，也就只能写得出来这么多，不过回头看时，还是挺高兴得意，觉得写的不错，不要老说我自恋，自信不是更好听一些？而且确实不错啊。

我这时候真的就像见到大师兄的宁缺那样，很长时间的疲惫一下子就涌进身体里，焦虑的情绪什么的，却暂时得到了舒缓，宁缺是依靠大师兄，我依靠的当然是大家伙和自已，码字码到高兴，这是好事，看见大家对我的支持，也是极好的精神鼓励，非常感谢大家。

现在我们十一月月票领先，年度大概还落后七八百票，总之已经杀入一千票的范畴了，我信心陡增，壮志凌云，xxxx来着！继续战斗吧！

我真是在拼老命了，下个月还要拼一个月，我也不知道到底撑不撑得住，反正会拼命地去拼，你看，这种语法行的通，但其实很怪的，便是我的爱，又说岔了，总之，请大家多多支持月票推荐票，请让我依靠！

我是靠得住的！

好像又说反了。

我就靠大家啦！

多谢！

我干脆去看球！

祝周一上班愉快。

不会因为这句欠抽的话，不投票吧。

有些惧怕。

投月票了，亲。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。