开篇名义，这是拉月票和推荐票的单章，但会写的非常简单。

好几十天没有拉过月票了，因为五月份在调整，说过六月份不拉月票，当然，你们也知道我说话向来和放屁差不多，我早就很想拉月票了，忍啊忍啊忍的，总想着忍的越久，最后开单章的那天越高兴。但其实现在不是很高兴，个人的私事，问题不大。

之所以选在今天开单章拉月票，是因为今天又写了五章，过两天更新会很难这么猛了，怕那时候开单章没效果，不想错过，当然，这个月的二十万字肯定是会完成的，这一点你们现在应该也是有信心的。

我原来一直想的是七月份要争取拿月票第一，现在这个想法也没有改变，只是和原先计划中有些小差别：更新可能没有办法像我幻想中的那样猛烈，但我七月份肯定会认真工作，认真拉票。

在原先的设想中，这个重温旧梦的拉票单章会非常精彩，我已经提在在脑子里想好了很多话，比如：什么样的节奏是最摇摆，五一的节奏最摇摆，论人品及人格的重新塑造与月票数量之间关系……

但现在想和大家简单一些、诚恳地说一下：我会努力写作，把将夜的最后情节写好，这时候很需要大家的精神支持，大家如果喜欢看将夜这个故事，不妨把月票和推荐票投给我，这对我将是很大的鼓励。

很感谢大家，今天25号的的更新应该会非常晚而且少一些，26号如果没有事情，肯定像最近这样，令大家感到满意或者惊喜的。

。

。

。

。

。

。

。

。