其实上章《那菩萨》我写的很舒服，写的很顺，十二点之前就已经写出来了，但想了很长时间，都没有想到合适的章节名，这主要怪以前写朱雀记的时候，把与菩萨有关的章节名用的太多了，像什么菩萨蛮之类的，那山那人那菩萨，还有好多都不合用，生生耗了这么长时间。

这个单章我也不知道写什么了，想了半天都想不到好的拉票理由，主要怪以前写的单章太多，单章内容太多，那些单章写的太好了……假设把我的才切成十分，其中七分大概都在单章上，以前已经用了六分半，实在是没有能力写出什么好单章了，好吧，我想到了六分半堂，这个单章其实本来可以走温瑞安路线，但还是算了，何必无耻到那种程度？

这个月的单章肯定会比较多，还请大家多担待，没办法呀，后面的同志们追的太紧，近在咫尺之间，噫，我又想到以后单章怎么写了，就用身前一尺这个说法，当被大家追的近，或者我们追别的书近的时候，希望不会忘，到时候麻烦大家提醒我，当然，如果能把耳根和关叔还有三少蝴蝶骷髅番茄林海他们稍微拉远那么一点点……我勒个去的，一数太恐怖了，这阵势太恐怖了，我不敢往后面数了。

那啥，总之很紧张啊，麻烦大家看看还有没有保底月票，拜托大家投给将夜，让我们离开他们至少有一尺吧，我不想被一剑捅穿啊！

诸位朋友，请投票吧。

我感谢你们，真诚的，诚恳的，眼泪汪汪的。

。

。

。

。

。

。

。

。

（说不知道写啥，最后还是写出来了这么多废话，我真不简单。）