非拉票，重要事项公告，内详

开篇明义，不是拉票，正经向大家报告几件事情：

第一件事情是，咱们黑不溜秋，现在白不拉叽的桑桑荣获角sè大赛的最佳女主角！热烈鼓掌，做为桑桑党荣誉党魁，向大家表示最诚恳的感谢！细眉细唇的山山姑娘荣获最佳女配角第三名，浑身金线的叶红鱼姑娘从最佳男主角变身回最佳女配角后，依然名在前五之列！热烈鼓掌，代表两位姑娘感谢大家的厚爱。

第二件事情就是，将夜简体的第三集，在各大网站全面铺货了，书评区置顶有懒懒同学发的链接，大家如果想要购买实体书，就在网上买吧，有折扣，而且方便些。

第三件事情就是，起点和歪歪弄了个活动，讲的活动，将夜很荣幸地是被讲的对象，比赛已经正式开始，马上便是半决赛和决赛，二十七号决赛的时候，我可能会去打个酱油，具体的内容，在起点首页面上有公告，大家可以去看一下，另外大家请不要忘记，将夜在歪歪的官频是：55373，喜欢玩这个的可以常去，里面有很多好听的歌，好玩的人。

第四件事情就是，最近这些事务xìng的事情很多，感谢热心的书友们和辛苦的副版们以及各群的管理员，歪歪的管理员，大家都辛苦了，我最近的心思都在写书和脖子上，实在是没有jīng力处理，总之非常感谢，为表示感谢，也大概是因为今天这三章写的有些开心，那么明天继续三章吧。

明天见。(未完待续。